57

αιφονὶας. Unde profectus vir doctus allegoriarum apud Corn.
p. 34 et Heracl. p. 90 obviarum, quibus quod Homerus de Marte
et Venere in adulterio prehensis narrat, explicatur, originem
Apollodoream perspexit; et accedit Porphyrii testimonium gra-
vissimum (II p. 76, 75 Schr.). Sed Heraclitus huius narrationis
duas exhibet interpretationes, quarum altera Empedoclis doctrinae
elementa iam ab Homero adumbrata esse demonstratur, altera
cum Cornuto consentit.¹) Harmoniae autem Veneris filiae ex-
planatio illi inserta est, quare non mirum est, quod non cum
Cornutiaua congruit. 2) Quae cum artissime cum praecedenti
cohaereat, non dubium est, quin ex eodem fonte manaverit.²) Sed
Cornutus et Heraclitus in iis quoque consentiunt, quibus, quid
valeat Vulcani epitheton χωλός, ex ignis terrestris natura ex-
peditur: ef. Corn. p. 33, liz—22, Heracl. p. 40, 6-41, 16.3) Pro-
fecto nos hic Apollodorum deprehendere probatur Porphyrii
congruentia (ap. Euseb. P. E. 111 ll, 23), quem iam Bortzler
cum Cornuto contulit.

Insequentia, quibus fabula Minervae e Iovis capite ortae ex-
ponitur, plus miuus omnia meram Stoicorum doctrinam redolent,
etenim Cornutus per Minervae numen nihil significari nisi
providentiam contendit;⁴) tamen sunt, quae suadeant, ut eum
hic quoque uon e Stoicorum libris sed ex Apollodori opere
pendere statuamus. In allegoria Vulcani, qui Iovis Minervam
enitentis caput percussisse perhibetur, eiusdem, quae prae-

 

1) Utraque interpretatio apud Eustathium p. 1597, 48 sqq. recurrit.
Postquam altera explicata breviterque allegoria, quae etiam Demo
placuerit, tacta est, Eustathius pergit: (62) ἄλλοι δὲ, ἁπλούστερον ἐπι-
βάλλοντες, Ἀφροδίτην νοοῦσι τὴν χάριν . . . μετέχει δὲ δή τινος τοιαύτης
χάριτος καὶ σίδηρος ἐκ τοῦ ὁμιλεῖν πυρὶ, εἰ καὶ ἐπ’ ὀλίγον καὶ ἄμυ-
δρᾶς. διό καὶ λάθρα καὶ ὡς εἰπεῖν, μοιχικῶς τῇ τοῦ Ἡφαίστου Ἀφρο-
δίτῃ ’Ἄρης ὅ ἐστι σίδηρος σύνεστι, ὑποκλέπτων τὴν ἐκεῖθεν χάριν.

²) A Cornuto Harmonia non ad universi concentum refertur.

³) Maass, Aratea p. 177 hoc caput una cum insequenti falso Crateti ⁴
tribuit. Cf. etiam Reinhardt L l. p. 64 adn. 1. — Ab Heraclito non re·
apicitur Vulcanum ab Hesiodo perhiberi a Iunone sola generatum esse.
Ridicule autem ab eo immutata est allegoria Vulcani de caelo deiecti. —-
Cornutus unde hauserit, quae p. 33, 22-34,3 leguntur, nescio.

4) Cf. Chrysippum ap. Galenum de plac. Hipp. et Plat. 111 8
p. 318 M. Diogen. fr. 33 Arn.

