55

προάγουσα παραπλησίως ταῖς τῇδε ᾖ εἶναι τδν λόγον· καὶ γάρ αἱ μαιου-
μαίαις, Ἑρμῆς δὲ ἐκείνης παῖς ὅ ᾖ μεναι τοὶς γυναῖκας ἐντεῦθεν εἴ·
λόγος, ἥκων διὰ πάντων, ὃς τήν j ρηνται μαῖαι τῷ ώσὰν ἐξ ἐρεύνης
ἐν τῷ οἷφανεῖ τῶν ὄντων περι· ’· προάγειν εἰς φῶς τὰ βρέφη.
οχήν ἐν διαστάσει καὶ προνοίᾳ ξ

λόγων οἷῖδίως πρώτως ἐξέφηνεν... ξ

Atque etiam, quac Lyd. p. 129‚7 3

ex Apiono, ut videtur, profert, cum ²

Cornuto consentiunt. 3

His aceedit aliud testimonium et id gravissimum; haec enim
exhibet Et. M. p. 589, 49 s. v. Μοῦσά· Τινές φασι μύουσαν
εἶναι αὐτήν· ἡ γὰρ μουσικὴ ου’δὲν διαφέρει μυστηρίων.
Ὡς δὲ ἄλλοι, μῶσά τις ἐστι’· μοό γὰρ καὶ μῶμαι, τὸ ζητῶ·
Ἐπίχαρμος ὁ κωμικός,

Πύρραν γε μῶ καὶ Δευκαλίωνα. ¹)

Καὶ τὴν τοῦ Ἑρμοῦ (ὅ ἐστι τὴν τοῦ λόγου) μητέρα,
Μαῖαν λέγει, παρὰ τὴν ζήτησιν καὶ εὕρεσιν τῶν μαθημάτων·
καὶ μαίω, τὸ ζητῶ· ὅθεν καὶ μαῖα καὶ μοῦσα. Cum his
coniungenda sunt, quae Photius cx Helladio excerpsit (Phot.
bibl. cod. 279 p. 530b Bckk.). Altera vocis Μοῦσα etymologia
Apollodorca est,2) quac eodem modo Epicharmi versu illustrata
apud Cornutum p. 14, 7 sqq. legitur. Vocis Μαῖα autem ety-
mologiam, quae in Etymologico Magno insequitur, cum eadem sub-
stracta sit ratione, omnes habet veri numeros eidem deberi auctori.

Plutarchum Apollodoreis scatere Miinzel p. 21 adn. 2 con-
tendisse infra pluribus speciminibus me probaturum spero: nunc
quaeso perlustres haec:

Plutanseniresp.ger.sitp.797F: ἔ Corn. p. 23, 16: οὶ ‹5’ α’ρχαῖοι
διὸ καὶ τῶν Ἑρμῶν τοὺς πρεσβυτὲ- τοὺς μὲν πρεσβυτέρους καὶ γενει-
ρους ἄχειρας καὶ ἄποδας ἐντεταμὲ- ὥντας Ἑρμὰς ὀρθά ἐποίουν τά αι’-
νους δὲ τοῖςμορίοις δημιουργοῦσιν, δοῖα ἔχοντας, τοὺς δὲ νεωτέρους
αἰνιττόμενοι τῶν γερόντων ε’λά- ³ καὶ λείους παρειμένα, παριστάντες
χιστα δεῖσθαι διὰ τοῦ σώματος ὅτι ἐν τοῖς προβεβηκόσι ταῖς ,ἧλι-
ἑνεργούντων, ε’ἁν τὸν λόγον ἐνερ- κίαις γόνιμος ὁ λόγος καὶ τέλειός
γόν, ὡς προσήκει, καὶ γόνιμον ἐστιν, ὃς δή καὶ [τυχόν] τῷ ὄντι
ἔχωσιν. ἐστὶ τυγχάνων, ὧν ἄν πρόθηται, ἐν
. δὲ τοῖς ἀώροις ἄγονος καὶ ἀτελής.

¹) Kaibcl Fr. Com. 1118, qui scribendum esse censet: Πύρραν
γα μῶται Λευκαρίων.

²) Utrum ctiam prior etymologia, quae apud Diodorum IV 7 re-
currit, Apollodoro vindicanda sit, necue, explorari nequit.

 

