52

Summi vero momenti est cum Cornuto maxime consentire
Eustatffium, quem multa Apollodorea servare — Porphyrio, ut
Hefermehl suspicatus est, intercedente — iis, quae Hefermehl et
Reinhardt disputaverunt, pro certo probatum est3 et praeter
fragmenta ea, quae viri docti indicaverunt, multa alia apud eum

latent. Conferas quaeso haec:

p. 854, 642 ὁ δὲ Σῶκος ὅμωνυ- Corn. p. 21, 6: καὶ σῶκος ὦσάν
μεῖται τῷἙρμῇ. ἄναπτὺσσεται δὲ σωτὴρ τῶν οἴκων ὖπάρχων ἦ, ὥς
ἦ λέξις αὕτη ἀπὸ τοῦ σώζειν, ἢκαὶ τινες, ἰσχυρός. Cf. Hesych. Σῶκος·
ἄλλως dmi τοῦ σωκῶ, ὃ παροέ τῷ σωσίοικος, σάοικος. ἰσχυρός.
Σοφοκλεῖ ἀντὶ τοῦ ἰσχύω κεῖται, f
ἢ παρά wx σάειν οἶκον, 3 ἐστι Ι
σώζειν (cum insequentibus cf. 1
Herod. 11 p. 586,19 Lentz). i

Neque lexicon, quod Apollonii Sophistae nomine fertur, inu·
tile est ad Apollodori vestigia detegenda; constat enim Apionem,
cuius doctrina ei fundamento est, Apollodori opera inspexisse
testimonio scholio Ap. Rh. I 292 ‚(= Apoll. fr. 217 Μ.). Con-

'gruunt haec:

p. 148,15 Bekk.: σῶκος ἐπί· ἵ Corn. p. 21,·1:
θετον Ἑρμοῦ. καὶ ὃ μὲν Ἀπίων
ἀποδίδωσι σῶκος σωσιοικος, ἔνιοι Ι
δὲ σόωκος ὃ ω’κέως σοούμενος (cf.
schol. Y72). βέλτιον δὲ τὸ πρό-
τερον· ὅθεν ἐριούνιος ὅ μεγάλως εἶτα ἐριούνιος ἐπονομάζεται οἷπο
ὀνίσκων, τουτέστι ὠφελῶν, οὐχ τοῦ μεγαλωφελής τις εἶναι καὶ
ὠς οἱ νεώτεροι (cf. supra 1) χθόνιος, καθ’ ὑπερβολὴν ὀνίσκειν (ego coni:
παρὰ τήν ἔραν. λέγεται καὶ δι’ ἴσχειν a, ὀνεῖν b M 20, ἰσχύειν
ἄλλων κρατὺς ἀργειφόντης διά Schm.) τοὺς χρωμένους αὐτῷ καὶ
τὴν ἰσχὺν τὴν ἐν τῷ ἀπαγγέλλειν. σῶκος κ. τ. λ.
σῶκον οὖν συνωνύμως τῷ κρατός.
καὶ Σοφοκλῆς εἰσάγει τήν Ἠλέκ-

 

capite 17 Apollodoro vindicato doctrina sordeant, illius · vestigia non
inesse statuamus, Cum Apollodorus longe abesset, ut omnes deos,
id quod auctori Neoplatonico placuit, soli aequiperaret, consenta—
neum est hunc non omnia, quae illius 111 opere invenit, recepisse3
tamen quaedam in usum suum convertit et de sua ipsius sententia
detorsit. In dubio relinquendum est, utrum Macrobius, ut G. Wissowa
(De Macrobii Saturnaliorum fontibus capita III, diss. Vratisl.1880, p. 40)
suspicatus est, e Iamblichi libro περὶ θεῶν pendeat, an e Porphyrio,
quod Reinhardt vult. Cf. Gruppium l. l. p. 478.

