96

Cratetea in scholiis obvia aliis libris adsignans. Verum tamen
videtur hic scrupulus Cornuti testimonio minui3 opinor alibi
quoque in Cornutianis Cratetis doctrinam latere et ad eum revo-
canda esse, quaecumque a scholiis servatis abhorrent. Neque
scio, an non audacius sit suspicari illum huius commentarii
auctorem esse.

Supra Cornutea p. 60, 1-9 et p. 61,4—9 Apollodoro
abroganda esse suspicatus sum neque, quae p. 60, 12-15 ex-
stant, illi tribuerim. Cum iis autem, quae Cornutus p. 58, 6 sqq.
de Bacchi ortu hariolatur, propter aequalitatem rationis con-
iungendam esse apparet allegoriam fabulae, qua Liberum patrem
a Titanibus ‘dilaceratum et eius membra ad pristinam formam a
Rhea composita esse perhibent, p. 62, 10—16 explicatam. Quibus
cum explanationibus comparanda sunt quae Diodorus 111 62, quq.
profert. Nam etiamsi Diodorus et Cornutus non omni e parte
congruunt, tamen allegoriarum rationes, quas uterque adhibet,
summam habent cognationem.¹) Similitudo quaedam intercedit
etiam inter haec:

Cornutus. Diod.

60,4: τινὲς δὲ τῶν θύρσων καὶ 111 65, 3: ἄνοδιδόναι γὰρ ταῖς
ἐπιδορατίδας κρυπτομένας ὐπὸ βάκχαις ἀντὶ τῶν θύρσων λόγχας
τοῖς φύλλοις ἔχουσιν ὦσὰν καὶ . . . τῷ κιττῷ κεκαλυμμένας τὴν οἶκ-

μὴν τοῦ σιδήρου. Cf. Macrob.
S. Ι 19, 2.

61, 16: καθαιρετικὸς δὲ παντὸς IV 5, 2: Θρίαμβον δ’ αὐτόν o’vo-
ὃτινοσοῦν ὑπάρχων ἔδοξε καὶ πο· μασθῆναί φασιν ἀπὸ τοῦ πρῶτον
λεμιστής εἶναι καὶ πρῶτος κατα· τῶν μνημονευομένων καταγαγεῖν
δεδειχέναι τὸν ἐν ταῖς πολεμικαῖς ᾰπό τῆς στρατείας θρίαμβον εἰς

νίκαις ἀγόμενον θρίαμβον. τήν πατρίδα, τήν ἐξ Ἰνδῶν ποιησά-
μενον ἐπάνοδον μετᾶ πολλῶν
λαφύρων.

 

¹) Dietze (Jb. f. Philol.153 (1896) p. 218) in Philodemi fontes ed
deorum fabulas explicandas adhibitas inquirens inde, quod ille p. 169
similia atque Cornutus de Bacchi ortu dicit, utrique Apollodori doctrinam
subesse concludit. Sed relinquitur scrupulus: neque euim apud Philo-
demum adduntur explicationes tales, quales apud Cornutum leguntur,
quare illa e similitudine vix quicquam colligi potest; praeterea dubium
est, utrum Philodemus hic ex Apollodori. opere an e compendio mytho·
graphice pendeat, quo alias usus est.

