97

p. 62, 7: τὰ δὲ θυμελικὰ άκρο- lv 5‚4: καθόλου δὲ τοῦτον τῶν
άματα τὸν Διόνυσον θεραπεύει θυμελικῶν ἀγώνων φασὶν εὑρετήν
διὰ τήν πρὸς τὰς θαλίας οἰ· γενέσθαι, καὶ θέατρα καταδεῖξαι,
κειότητα αὐτῶν, οἷον ᾠδῆς καὶ xc· καὶ μουσικῶν ἀκροαμάτων σύ-
θάρας. στημα ποιήσασθαι.

In aliis autem Diodorus et Cornutus minus consentiunt.
Neque enim quicquam apud illum legitur, quod comparari possit
cum thyrsorum allegoria, quae apud Cornutum p. 60, 6 legitur,
neque ferulae explicationes congruunt (cf. Diod. IV 4, 7).

Quae cum ita sint, eo perducor, ut suspicer Cornutum simile
quoddam compendium mythologicum atque Diodorum inspexisse.

Nonnullis locis Cornutianis videtur Philoxeni, grammatici
Alexandrini, doctrina subesse. Nominis Χάρων derivatio ab illo
in medium prolata servata est apud Orionem p. 165, 15: Χάρων.
παρὰ τὸν χήσω μέλλοντα, δηλοῦντα τὸ χωρῶ. οὕτω Φιλό-
ξενος. p. 164,12 haec leguntur: Χώρα. ἡ κεχυμένη γῆ“ ἢ
παρὰ τὸ χοῦ τὸ χωρῶ. Alteram harum originationum ab eodem
pendere apparet.¹) Cum his conferas quaeso veriloquium nominis
Charontis, quod Cornutus profert (depingo codicum lectionem)
p. 74, 20: δύναται δὲ καὶ ἀπὸ τῆς χώρας ἢ τοῦ χανόάνω τὸ
ἔτυμον ἔχειν. Nonne verisimile est etymologias vocum Χάρων
et χώρα olim quomodocumque coniunctas scribarum incuria
prave confusas esse? Fortasse Cornutus haec fere scripsit:
δύναται δὲ καὶ ὥσπερ ἡ χώρα ἀπὸ τοῦ χωρῶ η”τοι χανδάνω
τὸ ἔτυμον ἔχειν. Quod contra consuetudinem in voce deri-
vanda non verbum infinitivum dicit, id facillime ex eo explanatur,
quod Philoxenum sequitur. Huic derivationi cognata sunt veri-
loquia vocum γῆ et χθών, quae p. 53 exstant: τάχα δὲ ἦ χθών
α’πὸ τοῦ χεῖσθαι ἤτοι χωρεῖν πάντα ἐκλήθη, ὥς εἴρηται τὸ
οὐδὸς δ’ ἀμφοτέρους ὅδε χείσεται (σ 17). Constat deri-
vationum seriem γῶ γῆ χῶ χωρῶ χθών Philoxeno tribuendam
esse2): conferas quaeso Et. M. p. 229,51 Γῆ; Παρὰ τὸ γῶ, τὸ
χωρῶ, ἡ πάντα χωροῦσα. Τοῦτο δὲ παρὰ τὸ χῶ (...) ἀφ’

 

¹) Of. Η. de Kleist, De Philoxeni grammatici Alexandrini studiis
etymol. (dissert. Gryphisw. 1865) p. 25 sqq.
2) Reitzenstein, Gesch. Griech. Etym. p. 179 sqq. 345 sq.
mu. Hal. XXI 1. 7

