23

goniae enarrationem adisset et exscripsisset, excerpta mirum in
modum, ut, qnid sibi vellent, vix intellegi posset, turbaturum et
alium in librum retractatum immixturum fuisse? ¹) Et sunt hae
partes inter se turbatae: nam iis, quae p. 6, 20-8, 9 leguntur,
non Theogoniae Hesiodeae principium, sed Saturni fabulae apud
Hesiodum obviae explicantur, deinde insequitur Oceani et Tethyos
interpretatio physica, in qua sine dnbio Homeri versus Ξ 201
respicitur. Huc aceedit, quod ille commentarius, quem Cornutus
exscripsit, olim amplior fuisse videtur, quocum *non video quo
pacto aliarum theogoniarum explicationes et eae illo multo
breviores ita coniunctae esse potuerint, ut perpetua narratio pro-
diret. Sed coniectura Reinhardti in primis eo fulcitur, quod inter-
pretationibus Oceani et Tethyos, quae in illo commentario
leguntur, eadem fere ratio subesse videtur atque capiti 8. Huic
argumento fortasse non nimium auctoritatis tribuendum est: ne-
que enim omni e parte explicationes congruunt, differunt Oceani
veriloquia3 Tethyos vero vis similiter atque in Cornuti libello
explanatur in Procli scholiis ad Platonis Oratylum: perlegas
quaeso haee (ad Crat. p. 4021> e, CXLIV p. 81 Pasqu.): Ὅτι ὁ
Ὠκεανὸς ἅπασι τῆς ὀξείας καὶ ἀκμαιοτάτης ἐνεργείας αἴτιός
ἐστι τοῖς θεοῖς καὶ τῶν διακρίσεων τῶν τε πρώτων καὶ
μέσων καὶ τελευταίων διακόσμων ἆφοριστικός, τῇ μὲν ω’κύτητι
τοῦ νοῦ πρὸς ἑαυτὸν ἐπεστραμμένος καὶ τὰς οἰκείας ἀρχάς,
πάντα δ’ ἀφ’ ἑαυτοῦ κινῶν εἰς τὰς οἰκείας αὐτοῖς ἐνεργείας
καὶ τελειοῦν τὰς δυνάμεις αὐτῶν καὶ ἀνεκλείπτους ἀπεργα-
ζόμενος. ἡ δὲ Τηθύς τὴν μονήν ἐντίθησι τοῖς ὑπὸ τοῦ
Ὠκεανοῦ κινουμένοις κ. τ. λ. Nimirum hae interpretationes
nugis recentiorum Platonicorum e mente dictis obrutae sunt, neque
unde fluxerint, pro certo exploratoque pronuntiari licet. Verum
tamen id haud levis videtur momenti esse, quod his in scholiis
illarum Homericae philosophiae explicationum vestigia occurrere
videntur: contempleris quaeso haec (ad Plat. Orat. p. 4040, CLXX
p. 93 Pasqu.): σύμβολον γάρ ἐστιν ὁ ἀὴρ ψυχῆς, xa19'3 καὶ
πνεῦμα λέγεται ἡ ψυχή, ὥσπερ καὶ τό πῦρ εἰκών ἐστιν νοῦ,
τὸ δὲ ὕδωρ τῆς κοσμοτρόφου φύσεως, δι’ οὗ πᾶσα γίνεται

 

N ΙΙ) Cf. etiam Gruppium in Reinhardti libri censura B. ph. W. 1911
r. 15 16 p. 473.

