24

τροφὴ καὶ αὔξησις, ἡ δὲ γῆ σώματος διὰ τὸ παχύ καὶ ἔνυλον.
διὸ αἰνιττόμενος τοῦτο Ὅμηρος (0 18 sq.) ποιεῖ τὴνἽΙραν
κρεμαμένην, ὑπὸ δὲ τοῖς ποσὶν αὐτῆς ἄκμονας δύο · ὁ γὰρ
ἀὴρ κάτωθεν ἑαυτοῦ τὰ δύο βαρύτατα στοιχεῖα κεκλήρωται,
ἀλλὰ καὶ τὸ

ἠέρα d‘ (Ἡρη

πίτνα πρόσθε βαθεῖαν (Φ 6sq.; cf. Vita Homeri 6. 96)
τῆς αὐτῆς ἐννοίας ἐστὶν καὶ τὸ

ἠέλιον α’κάμαντα . . . πότνια (Ἡρη

πέμψεν ἐπ’ Ὠκεανοῖο ῥοάς (Σ 239 sq.).

τὴν γὰρ παχυτάτην διὰ τῆς (Ἠρας γενομένην ὁμίχλην
τοῦ ἡλίου δύσιν καλεῖ (611111 insequentibus, quibus explicatur
Plat. Crat. 404 c, conferas Diogen. fr. 33 Arn., Athenag. 6. XXII
p. 139, 17 Geffcken et p. 209 adn. 1). Consentire vero cum inter-
pretationum, quae apud Cornutum c. 8 proferuntur, ratione alle-
goriam versuum A 399 sqq. p. 27 apparet collatis his: p. 8,16
οὐδὲν δ’ ἂν ἦν, εἰ θάτερον ἄμικτον ἐπεκράτει, p. 27, 9 ὅπερ
ἐγένετο, εἰ τὸ ὑγρὸν ἐπεκράτησε καὶ ὲξυδατώθη πάντα ἢ
τὸ πῦρ καὶ ἐξεπυρώθη ὁ α’ήρ. Neque scio an Oceani et
Tethyos interpretationes, quae cap. 8 leguntur, etiamsi discrepant
ab iis, quae in fonte Heraclito et Vitae Homeri auctori communi
(cf. Heracl. p. 33) et apud eos scriptores, qui similes adierunt
fontes (cf. adnot. ad Heracl. p. 33), leguntur, tamen illi Homeri-
carum interpretationum libro vindicandae sint, cui supra, qnae
Cornutus p. 26 sq. profert, adsignavi. Sed hac de re utut iudicas,
certe in dubium venire videtur, num Reinhardt recte statuerit
commentarii Hesiodeae Theogoniae fragmentum, quod apud Cor-
nutum servatum est, eiusdem libelli eadem e parte desumptum
esse atque interpretationes capitis 8.

Reliquum est, ut inquiramus in capita 3—5‚ quae Reinhardt
ad eandem theogoniae explicationem pertinere contendit. Hanc
theogoniae partem ita restitui vult, ut post capitis 9 initium, quo
Iuppiter deorum hominumque pater inducitur, sequantur ea, quae
6. 3 narrantur de Iunone, 6. 4 de Neptuno, 6. 5 de Dite patre.
Sed haec: ὁ Ζεὺς πατὴρ λέγεται θεῶν καὶ ἀνθρώπων εἶναι
διὰ τὸ τὴν τοῦ κόσμου φύσιν αἰτίαν γεγονέναι τῆς τούτων
ὑποστάσεως, ὡς οἱ πατέρες γεννῶσι τὰ τέκνα 11011 possunt
excepta fuisse explicationibus, quae nunc capitibus 3-—5 con-

