102

p. 25,19: Legitur iu codicibus a Nc νόμος in Θνόμων.
Schmitt-Blank et Langius volunt λόγος. Sed Cornutus Mer-
curium λόγον id est mentem interpretatur. Neque tamen voce
λόγος hoc modo utitur, ut aliis verbis additis notionem accuratius
definiat, aut plane eadem significatione atque iis locis, quibus
de singulis universi mundi λόγου quasi partibus sive formis
agitur (cf. p. 4, 13. 8,13. 30, 9. 62,23). Idcirco illa coniectura
reiectanea est, scribendum puto esse quod, G- praebetlvoptoev.
Cf. Demosth. 24, 22 ὥς καταλύοντες τήν ἐπανόρθωσιν νόμων.

p. 27, ll: Villoisonus ante ὁ ἀήρ inseruit ἢ, quod· Osanuus
et Langius receperunt. Sed Cornutus si scripsisset ἢ ὁ ἅὴρ,
necessario addidisset, quo modo, si ἀήρ ceteris elementis validior
dominatione potitus esset, mundi harmonia perturbaretur. Qua
de re illi coniecturae non adsentior. Sed dixerit quispiam
tres deos, qui in Homeri versibus enumerantur, a Cornuto in
interpretatione respici necesse esse3 si codicum lectionem
retineamus, respicere eum Neptunum et Minervam, praeterire
autem Iunonem, quae alias ἆήρ intellegatur. Hoc modo qui
argumentatur, ei obicio Heracliti personati haec (p. 38, 17): πυρὸς
μὲν οὖν αἰφνιδίως ἐκζέσαντοε ἁπάντων ἔσεσθαι κοινὴν ἐκ·
πύρωσιν, εἰ δ’ ἀθροῦν ὕδωρ ἐκραγείη, κατακλυσμῷ τὸν
κόσμον ἀπολεῖσθαι. Ne verbo quidem ab eo Iunonis vis
tangitur. In eo autem Heraclitus et Cornutus dissentiunt, quod
ille, si ignis prae ceteris elementis increbesceret, universum mun-
dum conflagrare exponit, Cornutus aerem, quoniam hoc elementum
aetheri sive igni caelesti proximum est.

p. 39, 21: Hic locus compluribus mendis laborare videtur.
Neque patet via resarciendi. Verum tamen fortasse lectio codicum
b' N2 ο ὡς μὴ τοιούτους δοκεῖν codicum a praeferenda est.
Sensui satisfacerent haec fere: ὑπέταξεν οὕτως ὥς μη<κέτι>
τοιούτους doxam nam οὖς ἐξεληλακέναι καὶ ἀνῃρηκέναι
videntur subditiva esse.

p. 44,6: Verba ἢ ἀπὸ τοῦ φαίνειν οὕτως ὠνομασμέναι,
quae Schmitt-Blank integra esse ducit,¹) mutila sunt. Vil-
loisonus ea ex Eustathii his (p. 1384, 34): κατὰ τὸ νέον

 

¹) ουτως non, ut Cornuti usu dicendi flagitatur, cum ὠνομασμέναι
iungit.

