91

ad illam interpretandi rationem accomodata apud Cornutum non
occurrunt, qui hoc praebet veriloquium p. 63, 3 ὠνόμασται δὲ
τάχα ἀπὸ τοῦ διατείνειν εἰς τούς ἥρωας, ὥς αὐτοῦ ὄντος
τοῦ κλεΐζεσθαι τούς γενναίους ποιοῦντος, quod etiam apud
Fulgentinm 11 2, p. 41 Helm 1) et apud Mythogr. Vatic. 111 13 in-
venitur, sed quem ad auctorem revocandum sit, non constat. Hanc
interpretationem in eam rationem, qua Cleanthes Herculis notionem
explanavit, non quadrare apertum est, neque vero initium capitis,
quo Cornutus illum robur et vigorem per mundum permeantem
interpretatur, illa cum ratione coit. Atque etiam explicationes
Cornutianae leoninae pellis et clavae ab iis, quae apud Por-
phyrium exstant aliquantulum recedunt. Quae cum perpendo,
id statuendum mihi videtur esse totum de Hercule caput Stoi-
corum e doctrina pendere, fortasse quaedam Cleanthi adsi-

gnanda esse.

Supra vidimus nonnulla inesse in libro Cornutiano, quae
ad Chrysippum, nonnulla, quae ad Posidonium revocanda sunt,
neque tamen haec tam ampla sunt aut tam continuata quam ea,
quae Apollodoro tribuenda sunt3 vel inde verisimile est Cor-
nutum illorum opera manibus non trivisse. Alia autem, quae
non minus Stoicorum doctrinam redolent, certum ad auctorem
referri non possunt. Idcirco omnes habet veri numeros enm
praeter Apollodori opus Stoicum quoddam compendium in usum
suum vertisse.

 

¹) Hercules em'm Eraclee Graece dicitur, id est eroncleoe .. .,
unde et Homerus ait: (Β 486) . . . Ideo et Alcei nepos dicitur: alce
enim Graece praesumptio interpretatur. Of. Servius ad Verg. Aen.
VI v. 392: Saue Alcidem volunt quidam α’πό τῆς α’λκῆς dictum, id est a
virtute} quod non procedit quia . . . Cum iis autem, quae Servius ad
Aen. VI v. 395 adnotavit, concinit Heracliti capitis 33 initium (cf
Hercules α prudentioribus mente magio, quam corpore fortis inducitur
-— Her. p. 48,11 Ἡρακλέα δὲ νομιστέον οὐκ οἷπὸ σωματικῆς δυνά-
μεως ἀναχθέντα τοσοῦτον ἰσχῦσαι τοῖς τότε χρόνοις, ἀλλ’ ἀνὴρ
ἔμφρων καὶ σοφίας ουρανίου μύστης γεγονώς ὦσπερεὶ κατὰ βαθείας
αχλύος υποδεδυκυῖαν ἐφώτισε τήν φιλοσοφίαν, καθαπερ ὁμολογοῦσι
καὶ Στωικῶν οὶ δοκιμώτατοι. - Mythogr. Vnt. 11113. Hercules ὁρίων
quasi ἡρώων κλέος, virorum fortium yloria interpretatur.

