60

οἱ δὲ ὅτι ἐπὶ τῆς Τρίτωνος λίμνης
ἐγεννήθη. οὶ δὲ ὅτι ἐπὶ τοῦ
Τρίτωνος ποταμοῦ. Cf. Hesych.
s. v. Τριτογένεια et Τριτογενής.

Explicatio insequens, quam Cornutus impugnat, quod spinosior
et artificiosior sit neque veterum temporum simplici ingenio con-

veniat,

a Chrysippo originem ducit: cf. Philod. περὶ εὐσ. 15

(= Diogen. fr. 33 Arn.). Neque dubito, quin ea verba non a Cornuto
ipso addita sint: tale iudicium decet Apollodorum.

Pergo comparare:

Ap. Soph. p. 107,3; Λαοσσόος
ἦ τοῦς λαούς σοοῦσα, δ’ ἐστι σο-
βοῦσα καὶ ἐπὶ πόλεμον ὃρμῶσα.
ὃ δὲ Ἀπίων ἦ τούς λαοὺς σώ-
ζουσα.

Ap. Soph. p. 126, 29: Παλλάς
ἐπίθετον ἴδιον Ἀθηνᾶς, ὡς μὲν
Ἀπίων, dud τοῦ παίειν τοὺς λα-
ούς, ἢ dub τοῦ πάλλειν τὸ δόρυ,
ἢ α’πὸ τοῦ πάλλειν κατὰ τὴν ἤλι-

Corn. p. 37, 17: Λαοσσόον δὲ

“ αὐτην ἐπονομάζουσι διὰ το σεύειν

ἐν ταῖς μάχαις τοὺς λαούς. .ἢ
μᾶλλον διοέ τὸ σώτειραν αὐτὴ ν λαιῦν
ειναι.

Corn. p. 38, 2: Παλλὰς δὲ λέγεται
διὰ τὴν μεμυθευμένην περὶ αὐτὴν
νεότητα, ἀφ’ οὗ καὶ οὶ πάλληκες
καὶ παλλακαὶ προσαγορεύονται·
σκιρτητικὸν γάρ καὶ παλλόμενον

κίαν· παρθένος γάρ ἐστιν, ὅθεν τὸ νέον.ῑ)
καὶ 0‘ πάλλαξ ὠνόμασται. ἔνιοι
δὲ ὅτι Πάλλαντα ἀνεῖλεν, ἕνα τῶν ι
Γιγάντων · τοῦτο δὲ οὐκ ἴιν τις

ἐξ Ὁμήρου παραστήσειε.

 

Ceteras quoqne cognominum explicationes per se patet ex
eodem fonte manumissa, et alia accedunt testimonia: nam cum
Cornuti cognominis Ἀτρυτώνη veriloquio concinit Eustathius
p. 1517, 6 (ad ό 762): Ἀτρυτώνη δὲ Ἀθηνᾶ, ἡ ἄτρυτος, ὅ
εστιν ἀτειρής· ὡς ἀπὸ τοῦ τρέω, τρῶ, εξ οὐ καὶ τὸ τείρω
καὶ τὸ τρύω. Rara vero epitheta, quae p. 39, 6-8 congerit,
non nisi ex docto quodam opere agnoscere potuit, in quo etiam
reconditiores res pertractabantur32) quaeque his de Victoria
subiuncta sunt, ea quoque videntur Apollodoro deberi. Cum
veriloquio vocis Νίκη concinit, quod in cod. Tisch. 17 = Reitzen-

 

¹) cr. Euat. p. 84, 35. Strabo 18, p. 816.

2) ἱππία apud PIndarum legitur 01. XIII 823 δαμάσιππος in versibus
Lamproolis a. Phrynicho relatis (schol. Arist. Nub. v, 967, cf. schol.
Aristid. ΙΙΙ p. 538). δορικέντωρ non nisi e Cornuto notum est.

