33

interdum minime sensui respondet, velut sententia in capitis 11
extremo inchoata ad insequentis capitis initium traducitur,¹) ne-
que ,una eademque servata est omnibus in libris. Unde certissime
colligitur libellum non ab auctore ipso aut ab interpolatore, sed

a librariis in capita divisum esse.

Exordium ducit libellus ab enarratione eorum, quae theologiae
Graecae Stoicorum e mente exponendae quasi fundamento sunt:
complures exhibentur vocis οὐρανός etymologiae, quibus sub·
iungitur caelum una cum iis, quae amplectitur, κόσμον appellari;
deinde de caeli aetheris, qui idem ducitur esse, astrorum natura
agitur. Cum vocum αἰθήρ et ἄστρα veriloquiis vocis θεοί
interpretatio e deorum opinionis origine derivata copulata est.

Insequuntur deorum a Rhea et Saturno generatorum ex-
planationesv physicae, quae cum ab anima κόσμου incipiant, cum
antecedentibus, quibus praecipue de universo agitur, interno
vinculo cohaerent. Postquam his in interpretationibus Rheae et
Saturni notio perstricta est, de utroque numine singulis disputa-
tionibus agitur, quae et cum antecedentibus et inter se copulatae
sunt. Nam p. 5, 9 in initio de Rhea disputationis respicitur eius
notio, quae p. 3, 18 sqq. exposita erat, et his (p. 6,16) ὁποῖον καὶ
παρὰ τοῑςἝἚλησι περὶ τῆς τοῦ Οὐρανοῦ ἐκτομῆς μεμύθευται
ad insequentia, quibus de fabulis Saturni disseritur, in his de ea,
qua Caelum patrem exsecuisse narratur, transitus paratur: haec
enim ad verba lnce clarius est γάρ, quod p. 6, 20 legitur,
revocandum esse. Deinde capite 8, quod iungendum videtur esse
cum illis explicationibus, quae capitibus 2-5 continentur, secun-
dum aliam rationem Oceanum et Tethyn mundi principia duci
exponitur: ⁴

Absolutis fabulis cosmogonicis, ut par est, primum de Iove,
deorum hominumque patre agitur. Afferuntur magna e copia
eius cognominum non pauca, quibus dei vis omnipotens et ad
omnem rerum naturam pertinens illustratum pater Iustitiae Grati-
arum Horarum nuncupatur. Subito disputatio ad aliud argu-
mentum deflectit: dei statuarum et insignium rationes physicae
exponuntur, dehinc quibus de causis aquilae et oleae ei sacrae

 

1) Alia exempla de Martini et Osannus contulerunt.
Dlss. 1101. XXI, 1. 3

