45

comparavit, firmata est. Alios quoqne locos Cornutianos ad
Apollodori opus referendos esse Hefermehl aliique viri docti
evicerunt. Videtur constare omnia fere, quae Cornutus de Neptuno
de Pane de Apolline de Aesculapio de Diana profert, ex Apollo-
dori doctrina pendere. Sed iuvare puto Apollodorea, quae per
totum fere libellum Cornuti dispersa esse persuasum habeo, accu—
ratius persequi et quantum fieri potest, ab iis, quae aliis e fontibus
hausta videntur esse, distinguere.

Cum in componendi rationem, quam Cornutus sequitur, in-
quisivi, satis clare apparuit, mira quadam cum ¹aequitate et
constantia in deorum cognominum interpretationem insertas esse
eas partes, quibus rationes deorum imaginum et insignium, arbusto-
rum et animalium, quae sacra creduntur esse, venerandi genera
similiaque explicantur3 ex his eas disputationes, quibus deorum
sacra perstringuntur, vel e similitudine eorum, quae Eustathius
his de rebus disserit, ex Apollodori opere excerptas esse constat.
quoniam haec Eustathiana a Mfinzelio p. 30 sqq„ cui Reinhardt
p. 115 sq. assentitur, recte illi adscripta sunt. 1) Quae vero a

 

¹) Praemature, ut mihi quidem videtur, Reinhardt hac ex Eusta-
thiana disputatione collegit ab Apollodoro his de rebus coniunctim·
dissertum esse, non in iis libris, qui singulis dis interpretandis destinati
fuissent. Huic perpetuae argumentationi adscribit schol. Ap. Rh. I
v. 1124 (= fr. 4): ἦ γάρ δρῦς ἱεροὶ τῆς Ῥέας, ὥς φησιν Ἀπολλόδωρος
ἐν τρίτῳ περὶ θεῶν; nam e Porphyrii περὶ ἀγαλμάτων opere valde
verisimile esse censet Apollodorum de Cerere Proserpina Plutone
Themide ceteris, qui habitare in terra crederentur, dis coniunctim atque,
ut e fragmentis constet, in posterioribus operis partibus explicasse,
qua re non propabile sit Ehem, quae ipsa terra credita sit, tertio
libro pertractatam fuisse. Sed e Porphyrii excerptis, quomodo Apollo-
dori opus descriptum fuerit, enucleari nequit, neque vero ex illa
Eustathiana enarratione id effici potest, quod Reinhardt vult. Etenim
illam explicationum seriem si non Eustathius ipse at certe eius proximus
auctor videtur confecisse eo consilio, ut ratio ea, qua expediret, quod
Minervae ulula sacra esset, aliis similibus exemplis illustraretur: cf.
Miinzel p. 33: Καὶ, ἵνα μή πολλοῖς ὁμοίοις ἐπεξιόντες περιττὰ σοφι-
ζώμεθα, οὕτω καὶ ἦ γλαῦξ οἰκεῖον τῇ ἅθρητικῇ Ἀθηνᾷ διὰ τὴν πρὸς
τὸ ἀθρεῖν τοῦ γλαύσσειν ταύτότητα. In extremo vero disputationis
Eustathius ad Minervam revertitur: καὶ Ἀθηνᾷ δὲ δράκων ἱέρωται, ἵνα
ὅθεν vo? τῆς ἀρχῆς ἐκεῖ καταλήξῃ ὃ λόγος ἡμῖν, διὰ τὸν αὐτὸν λόγον.
Diversis autem Apollodori operis e partibus, quae Eustathius profert,

