15

p. 57, 21—58, 1 διὸνυξος ὢν ἦ. Haec verba, quae non nisi
in codicibus generis e exstant, editor non recipere debuit. ¹)
Atque omnino in initio capitis, quo de Libero patre agitur,
resarciendo magis argumentis a Schmitt-Blankio prolatis quam
optimorum codicum auctoritate fretus a vero valde aberrasse
videtur. Proficiscendum est a codicum lectionibus: leguntur in
codicibus gen. a haec: τυγχάνει δὲ ὁ Διόνυσος ἦτοι διό-
νυσοςῖ) ὢν ἢ οἷον διάνησος παρὰ τὸ διαίνειν ἡμᾶς ἡδέως
ἢ παρὰ τὸ τὴν διάνοιαν ἐπομβρεῑν καὶ καταβρέχειν ἐσχη-
κως τὴν προσηγορίαν ἀπὸ τῆς ὕσεως ἢ ὡσανεὶ διάλυσος
κεκλημένος κ. τ. λ., in codicibus gen. b' haec traduntur: τ. δ.
ὃ. Δ. ἦτοι διάνυσος παρὰ τὸ διαίνειν ἡμᾶς ἡδέως ἢ ὡσανεὶ
διάλυσος κεκλημένος. In iis, quae codd. gen. a praebent,
corruptum esse διόνυσος quivis primo obtutu intellegit; in codi-
cibus gen. b' autem sine dubio non integra sunt διὰνυσος - ἡδέως.
Patet autem via, qua medelam reperire possimus: in utroque
codicum genere videtur aliquid recti servatum esse, qua re
lectio gen. a cum lectione gen. b' apte coniungenda est. Nam
facile fieri potuit, ut scribarum socorditatc voces inter se tam
similes confunderentur aut aliquid omitteretur. Persuasum autem
habeo pro διόνυσος, quod genus a praebet, legendum esse, quod
in b' traditur, διάνυσος. Hoc igitur modo scribendum est: τ. δ.
ὁ. Δ. ἢτοι διάννσος ἢ οἷον διάνησος παρὰ τὸ διαίνειν
ἡμᾶς ἡδέως ἢ παρὰ τὸ τὴν διάνοιαν ἐπομβρεῑν καὶ κατα-
βρέχειν ἐσχηκώς τὴν προσηγορίαν ἀπὸ τῆς ὕσεως κ. τ. λ.
Sed ficta vox διάνυσος aliis verbis interpositis ab iis seiuncta
est, quibus huius etymologias ratio accuratius exponitur3 sequitur
cola esse transponenda et scribendum: τ. ὁ. ὁ Δ. ἦτοι διάνυσος
ὢν παρὰ τὸ τὴν διάνοιαν έπομβρεῑν καὶ καταβρέχειν ἐσχη-
κῶς τὴν προσηγορίαν ἀπὸ τῆς ὕσεως ἢ οιον διάνησος παρὰ
τὸ διαίνειν ἡμᾶς ἡδέως ἢ ωσανεὶ διάλυσος κεκλημένος,
ἀφ’ ἧς ἀρχῆς καὶ λύσιον αὐτὸν καὶ λυαῖον ἐπωνόμασαν,
λύοντα τὰς μερίμνας. Neque in verbis λύοντα τὰς μερίμνας,
quae nulla particula praemissa ad cognomen explanandum

 

¹) Schmitt-Blank iu eo offendit, quod desit, quo vocis rictas
διόνυξος notio explicetur.
²) ἦτοι διόνυσος in N desunt.

