28

cognomen ὁπλότατος explicatur, altera latere videtur ratio: nam
tempus manet tamquam semper denuo recreatum. Eandem
rationem iis subesse suspicor, qnae cum hac interpretatione
cohaerent p. 8, 7; nam verbis paulo impeditioribus τοσούτους
ἀριθμούς ἐξελίττων videtur Κρόνος designari immensa temporis
spatia volvens. Ideo puto probabile esse illud veriloquium, quo
Κρόνος a verbo κραίνειν derivatur, in Theogoniae Hesiodeae
commentario non infuisse. Neque constat, ntrum auctor id e
fonte capitum 2-5 hauserit an ipse commentus sit. Sunt enim
quae suadeant, ut id ipsi adscribamus. Taceo id solum apud
eum inveniri. Manifesta est discrepantia quaedam eorum, quae
p. 3, 18 et eorum, quae p. 4, 5 exponuntur. Quodsi enim Rhea
ῥύσις, Saturnus χρόνος intellegitur, apertum est illum mundi
statum significari, quo elementis nondum discretis una moles
umida effecta est, e qua partes quaedam separantur, quae dis-

tractae et tenuiores factae in ignis naturam relabuntur31) contra ·

quae p. 4, 6 leguntur, ad ignem principalem-pertinent, quo moto
commutandi et procreandi initium fit. Eodem autem modo duo
afferuntur χάους interpretamenta p. 28, 7sqq.: Zenonis enim e
mente χάος umidum esse explicatur πρὸ τῆς διακοσμήσεως
γενόμενονβ) deinde exponitur χάος esse πῦρ et additur ety-
mologia, cuius alius testis non exstitit. Quae interpretatio
videtur ab auctore libelli ipso excogitata esse.³) Inde nescio
an concludi possit etiam illam Saturni explanationem ab auctore
libelli ipso ad eas, quas in fonte invenit, additam esse. Sed haec
quaestio ad lucidum perduci nequit. Id autem patet libelli
partes, quas Reinhardt uno ex libro exscriptas et ab interpolatore
quodam in Cornutianum libellum insertas esse censet, diversis
e fontibus si non pluribus at certe duobus desumptas esse.
Quod adversa fronte illa cum coniectura pugnat.

Aliud autem accedit momentum idque gravissimum. Con·
sentaneum est Cornuti opus genuinum commentarium Theogoniae

Hesiodeae interpretationes Homericas‚ quippe quae diversis e ⁴

fontibus hausta neque isdem temporibus orta sint, diversa fuisse

 

¹) Cf. Zeller 1. l. Max Heinze, Lehre vom Logos p. 99.
:3 (Zjssniegfss l. schol. Hes. Theog. v. 116. schol. Ap. Rh.1 v. 498.

