68

dicatae sunt; neque dubito Adonidis explanationem, quem Cor-
nutus, ut antea Κόρην interpretatus est τὴν μέχρι κόρου ὕλην
τρέφεσθαι, intellegit Δημητριακὸν καρπόν hominibus valde
iucundum, eid'em tribuere. Eandem rationem deprehendimus in
Lydi de mens. his: ἢ ὥς ἄλλοις δοκεῖ, Ἄδωνις μέν ἐστιν ὁ
καρπός, Ἄρης δὲ ὁ σῦς· πολέμιον δὲ τὸ ζῶον τοῖς καρποῖς,
ὥσπερ σωτήριος βοῦς (p. 116, 6 W). Similis est allegoria
Adonidis ab apro percussi, quam Cornutus adnectit3 cum iis
autem, quibus aper ipse in allegoriam cogitur, comparandus est
Plutarchus (Quaest. conviv. IV p. 670): τὴν δὲ ὗν ἀπὸ χρηστῆς
αἰτίας τιμᾶσθαι λέγουσι· πρώτη γὰρ σχίσασα τῷ προύχοντι
τῆς ὀρυχῆς, ὥς φασι, τὴν γῆν ἴχνος ἀρόσεως ἔθηκε καὶ τὸ τῆς
ύνεως ὑφηγήσατο ἔργον· ὅθεν καὶ τουνομα γενέσθαι tq?
ἐργαλείῳ λέγουσιν ἀπὸ τῆς ὑός. Deinde Cornutus mores ritus-
que quosdam et dies festos ad Cererem colendam institutos tangit.
Hoc autem loco non solnm, quae apud Apollodorum invenit,
valde contraxit et decurtavit, sed ipsius verborum contextus
foedissime corruptus est, ut quidnam velit, vix erui possit.1)
Verum tamen recte iudicavit Rohde Rh. M. 25, p. 557: „dass die
νηστεία an das Fasten der Demeter selbst erinnern sollte, be-
richtet Corn. de nat. deor. p. 116 Os. (= 55, 10 L.) sicher nicht
aus eigener Erfindung“. Suspicor autem integris Cornuti verbis
simile lectum fuisse ac quod Stephanus Byz. s. v, Ἀρκάς
exhibet: Ἀπολλόδωρος ἐν τῷ περὶ θεῶν ἑκκαιδεκάτῳ
βιβλίῳ περὶ Δήμητρός φησιν, ὅτι Ἀρκάδια τῇ Δήμητρι
μέλλοντες θύειν ἄνθρωποι ταύτην γὰρ τὴν θυσίαν συνε-
στήσαντο μετὰ τὸν πρῶτον σπόρον, ὅτι αὐτῆς ἐκ τῆς
γῆς ἔμολεν ὁ καρπὸς εἰς τροφὴν καὶ σπόρον, καὶ οὕτω
τὰ Ἀρκάδια τιμῆς χάριν, Cum iis, quae Cornutus de Cerere,

 

¹) Verbis διοὶ τοῦ πρὸς μίαν ἡμέραν ἀπέχεσθαι τῶν δεδομένων
αὐτοῖς videtur exponi, quomodo celebretur, verbis κατ’ εὐλάβειαν
ἐνδείας, quam ad fabulum sacram referatur dies sollemnis; quare cre-
diderim etiam ἦ, quod ante κατ’ εὐλάβειαν legitur, delendum esse.
Quid vero verba velint παρεισεληλυθότος τοῦ θεοῦ ιιοιι intellegitur:
fortasse τῆς θεοῦ scribendum et cum voce ἐνδείας coniungendam est,
παρεισεληλυθότος autem utcumque ad ea, quae sequuntur, referendum,
etsi horum quoque de sensu non constat.

