27

transtulisse statuimus. Oui coniecturae non desunt, quae faveant.
Nam p. 4, 5 Cornutus illam interpretationem, quippe qua Saturni
notio melius ad Stoicorum physicam doctrinam accomodetur,
ceteris, quae antecedunt, praeferendam esse disertis verbis pro-
fitetur: ἥ, ὅπερ πιθανώτατον, διὰ τὸ κ. τ. λ.1) Hanc igitur
in insequentibus explicationibus solam respicit, quod fieri iis,
quae p. 5, 1 exstant ἀρξαμένης (Schmin-BL: ἀρξάμενος codd.)
ῥεῑν καὶ κραίνειν κ. τ. λ. satis clare apparet, sed etiam p. 4,9
καὶ γὰρ τὸ ὕδωρ ἐκ τῆς εἰρημένης μεταβολῆς γίνεται ad
hanc interpretationem, utpote quae proxima antecedat, referenda
sunt. Aliter autem res se habet in commentario Hesiodeo: nam
hic duae aeque respiciuntur Saturni notionis explicationes ita,
ut utrique eadem tribuatur auctoritas. Innuitur enim illa Saturni
notio, quae p. 4, 4 definita erat, p. 7,2 (cf. p. 4‚6 ἡνίκ> ἂν
ἐκ πυρὸς κινῆται ἡ φύσις ἐπὶ τὸ κραίνειν καὶ ἐπιτελεῖν τὰ
ὄντα cum his p. 7, 2: ἐπειδὴ ὅσα ἂν γίνηται κατὰ τὸν εἰρη-
μένον τῆς κινήσεως λόγον), sed statim additur καὶ ὁ χρόνος δὲ
τοιοῦτόν τί ἐστι· δαπανᾶται γὰρ ὑπ’ αὐτοῦ τὰ γινόμενα
ἐν αύτῷ, Dignum vero est, quod animadvertatur verbum α’φα-
νίζεσθαι, quo Cornutus utitur in priore interpretatione, ex altera
desumptum esse: cf. schol. Hes. Theog. v. 494 τὰ γὰρ ὑπὸ
τοῦ χρόνου γινόμενα ὑπὸ τοῦ χρόνου πάλιν ἀφανίζεται, schol.
Hes. Theog. v. 178 ὅτι ὁ χρόνος τῶν ἐξ οὐρανοῦ καὶ ἐκ γῆς
ἀναδιδομένων σπερμάτων τὰς γονιμότητας ἀφανίζει. Commis-
centur autem duae interpretandi rationes p. 7, 21. Etenim verba
ἡ τῆς τῶν ὅλων γενέσεως τάξις pertinent ad p. 4,2 haec:
διὰ τὸ ἐν τεταγμένοις χρόνου μέτροις γενέσθαι ταῦτα, in-
sequentibus autem ἣν ἔφαμεν ἀπὸ τοῦ κραίνειν Κρόνον
εἰρῆσθαι illud veriloquium p. 4, 5 derivatum repetitur. Quod in
eam rationem, qua Saturnum Caeli nimiam procreandi vim rese-
cuisse explanatur, non quadrat. Similiter altera ratio cum altera
iungitur p. 31,8sqq.: nam haec ὁ προειρημένος πάντων τῶν
ἀποτελεσμάτων λόγος revocanda sunt ad p. 4, 7 ἐπὶ τὸ κραί-
νειν καὶ ἀποτελεῖν τὰ πάντες in insequentibus autem, quibus

 

¹) ¹ Cum Saturni explicatione p. 4 media exhibita ef. Chrysippi
ξ. igssoaggnispehffl' Hes. Theog. v. 459). Zeller, Philos. d. Griechen 1111,

