95

docles constituit, comparantur, qua de re neque in scholiis
Hesiodeis neque apud Diaconum quicquam invenitur. ¹) Atque
etiam explicatio Caeli ortus (p. 29,10-12) et allegoria Caeli a
Saturno exsecti et Saturni a Iove vincti Cornuti propria est.²)

Ad Zenonem hunc commentarium, etiamsi nonnullae inter-
pretationes, quae in eo insunt, ab illo inventae videntur esse,
revocandum non esse vel inde concludas, quod a Cornuto 'Pheo-
goniae v, 119 respicitur, quem Zenonem subditivum duxisse
scimus e scholio ad v. 117 adscripto (= fr. 105): ὁ Ζήνων δὲ
ὁ Στωικὸς ἐκ τοί ὑγροῦ τὴν ὑποστάθμην γῆν γεγεννῆσθαί
φησιν, τρίτον δὲ ’Ἔρωτα γεγονέναι, ὅθεν ὁ ἐπαγόμενος
ἄθετεῖται στίχος. ³) Saturni autem interpretatio, qua χρόνος
intellegitur, Chrysippo recentior est (cf. Reinhardt p. 77 sqq.).
Cratetis vero doctrinae vestigium in iis agnosco, quae Cornutus
p. 29, 5 dicit3 illum enim, quae de terrae forma rotunda docuit,
etiam ad Hesiodum explicandum adhibuisse constat testimonio
scholio ad Theog. v. 126 adscripto: ἀλλ’ ὁ Κράτης ἀπορεῖ,
λέγων, εἰ γὰρ ἴσον, πῶς δύναται wiennam λέγει οὖν ἴσον
ὅμοιον τῷ σχήματι, σφαιροειδῆ, τῷ μεγέθει δὲ ἄπειρο-
πλάσιον. Quibuscum conferas Cornuti haec: καθὸ καὶ τούτου
τυχοῦσα ἡ Γῆ παραχρῆμα ὁμοιόσχημον αὐτῇ τὸν Οὐρανὸν
ἐγέννησεν (p. 29, 5). Sed num Crates commentarium in Hesiodum
ὴ composuerit, Ernestus Maass, Aratea p'. 213, adn. 4 in dubium vocat

 

¹) Primo obtutu mirum videtur esse, quod Cornutus p. 28, 3sqq.
mundi originem narrat versuum Hesiodeorum ordinem secutus, p. 29, 5
autem explicationem Caeli a Terra procreati transponit. Sed puto id
mera interpretandi via expediri posse. A Chao explicat Erebum pro·
creatum esse, id est vim, qua efficiatur, ut alterum altero quasi camera
tegatur sive circumfundatur3 hanc vim etiam Terrae tributam esse;
quam a se procreare Caelum, qui eam, ut sit rotunda forma aequalis,
circumdet et circumplectatur. Hic quoque Cornutus ea inter se co—
nectit, quae eandem in rationem physicam cogit.

²) Cornuti haud dissimilia leguntur in schol. ad Hes. Theog. v. 178
et ap. Macrob. S. 1 8, 5 sqq. (fortasse ex Apollodoro cf. Hefermehl p. 29
adn. 7). Aliae explanationes exstant schol. ad Hes. Theog. v. 459 (e Chry-
sippo) apud Cic. de nat. deor. Π 62 (e Posidonio) 'rex-tullian. ad nat.
11 12. August. de civ. dei VII 19 (VI, 8), (e Varrone). — Fulgeut. 1 2
p. 17 H. Myth. Vat. Ι102; 111.

⁸) Cf. Rzach ad v. 119.

 

