13

τεθεῖσθαι ἢ διὰ τὸ ἐπ’ αὐτῆς ὡσανεὶ ἐπὶ θεμελίου τὸν
ὅλον ἑστάναι κόσμους 13 ἢ ἐπ’ αὐτῆς δήειν, ὅ ἐστιν εὑρί-
σκειν, ἃ ἐπιζητοῦσι. Genuina esse, quae p. 52, 7-9 exstant, e
similitudine eorum, quae p. 7, 15--16 leguntur, luculenter apparet3
unum quod obicitur obstaculum, facile removetur, cum pro ταύτην
(v. 7) scribimus αὐτήν (= ipsam). Neque aliter iudico de iis,
quae p. 52, 13 scripta sunt: nihil est, in quo offendam ὅ ἐστι
vero iam supra p. 10 (ad Corn. p. 41, 4-5) vere Cornutianum
esse adnotavimus.

p. 52,18-53, 1 ἦ πρὸς τὸ τρέφεσθαι μέχρι κόρου ὕλη.
Quae verba non esse subditiva testimonio extrinsecus adsumpto
pro certo exploratur. Luce enim clarius est scholiastam, qui ad
Aristophanis Vesp. v. 1438 haec adnotavit: ναὶ τὰν Κόραν.· (τὴν
Περσεφόνην ·) τουτέστι τὸν κόρον, τὴν πρὸς τὸ τρέφεσθαι
μέχρι κόρου ὕλην. τοῖς δὲ περὶ Σικελίαν τὸ κατὰ Κόρης
ὀμνύειν ἐνεφιλοχοόρει. ἐντεῦθεν γὰρ Ἅιδης αὐτὴν ἁρπάσαι
μεμυθεύεται, οὖς οἱ τοιαῦτά γε ἄλληγοροῦσαι δεινοί, διὰ
τὸν γινόμενον ἐπὶ χρόνον τινὰ τῶν σπερμάτων κατὰ γῆς
ἀφανισμόν, exscripisse‚ quae apud Cornutum p. 52,19 et 54, 12
leguntur. Ideo ea, quae editor damnavit, cum fieri non possit,
ut e scholio in Cornutianum libellum illata sint, genuina ducenda
sunt. Neque vero dubito, quae apud eum leguntur ex iis, quae
scholiasta praebet, emendare: scribendum puto esse: οἶον τὸν
Κόρον, τὴν πρὸς τὸ τρέφεσθαι μέχρι κόρου ὕλην (τὴν-
ὕληνε b¹ N).

p. 53‚9—11 τάχα δὲ ἡ χθων άπὸ τοῦ χείεσθαι ἢ τοῦ
χωρεῖν πάντα ἐκλήθη, ὥς εἴρηται τὸ <ούδὸς δ’ ἀμφοτέρους
ὅδε χείσεται’. Vel ideo hoc enuntiatum Cornuto restituendum est,
quod eundem in modum p. 47, 15 verbis ὡς εἴρηται Homeri versus
pars inducitur. Quae res perficietur huius loci fonte investigato.

p. 54,4—7 ὃν τρόπον τρίβεται καὶ διακρίνεται διὰ
τοῦ εἰς τὸν ἀέρα ἄναρριπτεῑοθαι άπὸ τῶν ἀχύρων· διὸ καὶ
κριὸς ἐπιτηδείως ἔχει πρὸς τὴν σποράν. Uncos tollendos esse
clamat phrasis ἐπιτηδείως ἔχειν, quae recurrit p. 32, 4. 71, 20,
72, 1. Sed res quibusdam difficultatibus videtur intricata esse.
Schmitt-Blank viam ad verum ferentem ingressus non ad finem
persecutus est. Latere hoc in enuntiato vocis κριθή etymologiam
verbis ὅθεν καὶ κριθή, quae e codd. bl N3 c recepit, indicari

