17

p. 62, 5-7 πέφυκε δὲ καὶ σφάλλειν τὰ δένδρα, άνέρπων
δι’ αὐτῶν καὶ περιπλεκόμενος βιαιότερον τοῖς πρέμνοις.
Cornuti ipsius manum agnosco in usu verbi πεφυκέναι. Id
autem auctor hoc enuntiato spectare videtur, ut quam similis sit
hedera viti, pluribus exponat: nam ut pampini arbores et in
primis ulmos quoquovorsum serpentes cingunt, ita hedera arborum
ramos circumplicat.

p. 63, 1-2 καὶ ἀπεριγένητος οὖσα, p. 63, 14-18 στρατη-
γὸν γὰρ αὐτὸν ἀγαθὸν γενόμενον καὶ πολλὰ μέρη τῆς γῆς
μετὰ δυνάμεως ἐπελθόντα οὐχ οἷόν τε γυμνὸν ἔδοξε περι-
εληλυθέναι, ξύλῳ μόνον ὡπλισμένον, ἀλλὰ τοῖς ἐπισήμοις
τοῦ θεοῖ μετὰ τὸν ἀπαθανατισμὸν ὑπὲρ τῶν εὐεργετου-
μένων κεκοσμῆσθαι, p. 64, 2-3 στρατηλάτην δ’ ούκ εὔλογον
τοιούτοις ὅπλοις πεποιθότα εἰς τὰς παρατάξεις ἀπαντᾶν.
Uncos in capite, quo de Hercule agitur, ab editore adhibitos
tollendos esse, quod, si quid deesset, tota ratiocinatio Cornuti
manca esset neque intellegeretur, U. de Wilamowitz l. 1. docuit.
Virum summum recte disputasse nunc alia e parte puto com-
probari. Nam in iis, quae p. 64, 2 leguntur, voees Cornutianae
insunt hae: εὔλογον (codicum lectio retinenda est), quod p. 2, 16.
39, 16 recurrit (cf. εὐλογώτερον p. 18,11), παρατάξεις cf.
supra p. 10. Capitis initium autem U. de Wilamowitz et Ioannes
ab Arnim (Vet. Stoic. fr. I 514) diversas vias ingressi restituere
conati sunt. U. de Wilamowitz enim scribit κραταιά ἐστιν,
άπεριγένητος ὢν καὶ μεταδοτικὸς ἰσχύος τοῖς κατὰ μέρος;
Ioannes ab Arnim codd. b c lectionem recepit. Praebent codd.
gen. a: κραταιά ἐστιν καὶ άπεριγένητος οὖσα μεταδοτικὸς
ἰσχύος καὶ . . . b c: κραταιά ἐστιν ἀνίκητος καὶ α’περιγένητος
οὖσα. U. de Wilamowitz ἀνίκητος καὶ α’περιγένητος (οὖσα)
falso ad vocem φύσις, quae praecedit, referri adiecto participio
οὖσα perspexit, quare οὖσα mutavit in ὤν. Malim id omnino
deleri, nam adiectiva ἀνίκητος ἄπεριγένητος μεταδοτικός cum
participio ὑπάρχων iungi possunt (cf. p. 21, 7). Recte U. de
Wilamowitz καί v. 2 ante μεταδοτικός transposuit. ἀνίκητος
autem, quod extrusit, etiamsi in codicibus a non legitur, reti-
nuerim: nam eo, quod in codicibus a post ἐστιν exstat καί,
indicari videtur aliquid excidisse; scribendum igitur puto esse:
καθ’ ὃν ἡ φύσις ἰσχυρὰ καὶ κραταιά ἐστιν, ἀνίκητος καὶ

mss. Ηιι. xx1‚1. 2

