14

censuit. Sed tale a Cornuti consuetudine alienum est. Suspicor
olim lectum esse ὅθεν καὶ κλῆσιν ἔσχε (scil.: ἡ κριθή cf.
v. 4) sive aliquid simile, sed superscriptum esse ἦ κριθή, quod
in contextum inrepserit ct in quibusdam codicibus in κριός cor-
ruptum sit, detrusa autem esse verba κλῆσιν ἔσχε. Nam re
vera hoc enuntiato derivationem vocis κριθή contineri, probatur his
Herodiani (ΙΙ, 1, p. 538, 24 Lentz): κριθή . . . ἢ διὰ τὸ κρίνεσθαι
καὶ διαχωρίζεσθαι αὐτὴν ἀπὸ τῶν ἀχύρων ὑπὸ τῶν ἆνέ-
μων. Uncis sublatis participia τριβομένη-διακρινομένη, quae
in codicibus exstant, retineri possunt.

p. 54, 9—11 ἐκλήθη καὶ ἦ Δημήτηρ Ἐλευσινία ἀπὸ τῆς
αύτόθι πρῶτον ἐλεύσεως γενομένης τοῖς ἀνθρώποις εἰς
ἀνθρώπινον ὄντως βίον. Hanc sententiam editor non recte in-
tellexisse videtur, alioquin eam non delevisset. Verbum ἐκλήθη
revocandum est et ad vocem ὁ τόπος et ad ἡ Δημήτηρε quo
modo si sententiae conformationem intellegimus, nihil est in quo
offendamus.

p. 56, 22—57‚5 μυστήρια δ’ ἄγειν ἤρξαντο αὐτῇ φιλο-
σοφοῦντες, ἅμα τῇ εὑρέσει τῶν πρὸςτὸν βίον χρησίμων
καὶ τῇ πανηγύρει χαίροντες ὥς μαρτυρίῳ χρώμενοι τοῦ
πεπαῦσθαι μαχομένους αὐτοὺς ἀλλήλοις περὶ τῶν ἀναγκαίων
μυσιᾶν τε, ὅ ἐστι κεκορῆσθαι· πιθανὸν γὰρ ε’ντεῦθεν ω’νο-
μάσθαι τὰ μυστήρια, ὅθεν καὶ μυσία παρά τισινὴ Δημήτηρ,
ἢ ἀπὸ τοῦ μώσεως δεῖσθαι τὰ δυσξύμβλητόν τι ἔχοντα. Totus
huius loci habitus stili Cornutiani notam prae se fert. Occurrunt
illius propriae voces hae: μαρτύριον cf. p. 26, 113 πιθανόν
cf. p. 44, 22. 47, 12; ἐντεῦθεν quod passim legitur3 μώσεως
ct'. p. 14, 8, nbi huius de vocabuli vi plura dicta sunt. De ὅ
ἐστι iam supra (p. 10, cf. p. 13) verba feci.

p. 57, 12—15 ἐκάλουν γὰρ τὸν λόγον εἰρήνην· ὁ δὲ
πόλεμος ἀπὸ τοῦ πολλοὺς ὀλλύναι οὕτως ω’νόμασται ἢ α’πὸ
τοῦ παλάμαις σπεύδειν περιγίνεσθαι τῶν ἐναντίων. Haec
verba quamquam primo quidem obtutu videntur esse additamentum
illepidum et supervacaneum, tamen, quod οὕτως ὠνόμασται
occurrit, quo de usu supra p. ll (ad Corn. p. 43, 8—14) vidimus,
Cornuto non abiudicaverim. Non aequi momenti neque tamen
praetermittendum est verbum περιγίνεσθαι identidem in Cornuti ⁸
libro legi: cf. p. 13, 2. 37, l. 39, 10. 39,20.

