46

Cornuto de deorum imaginibus et insignibus proferuntur, ea quo-
que Apollodoro deberi probabile est propter congruentiam Cor-
nuti et Porphyrii, quem ex Apollodori opere sua hausisse
Bortzler 1.1. p. 30 sqq. suspicatus est, Reinhardt certissimis argu-
mentis evicit. In talibus igitur rebus Apollodori doctrina prae-
cipue videtur versata esse praeter cognominum interpretationem,
e quibus iu primis deorum veram notionem et naturam elucere
putavit.

His praemonitis libellum ut Apollodorea colligamus per-
lustraturis uobis proficiscendum est a capite 6, quo de Rhea
agitur: nam in hoc prima doctrinae Apollodoreae vestigia per-
spicua sunt. Iam Eduardus Schwartz (Apollodor, apud P.-W.
Ι p. 287 3 sq.) e rationis aequalitate, quae intercederet iuter schol.
Ap. Rh. I v. 1124 et Oornutea, quae leguntur p. 6, 3 sqq., iure
collegit eorum fontem Apollodori opus esse; consentaneum autem
est haec illis eius disputationis e partibus fluxisse, quibus dc
deae insignibus et sacris disserebatur: indidem hausta esse, quae
antecedunt, manifestum est. Eorum autem, quae his excipiuntur,
originem Apollodoream Heferm'ehl 1. 1. p. 30 statuit collatis schol.
Theocr. XVII, 9 Ἴδας δέ φασι πάντα τὰ ὑψηλὰ ὄρη ἀπὸ τοῦ
ἀπ’ αὐτῶν δύνασθαι ἰδεῖν πάντα et Διαφ. ἐκλ. p. 450, 23 ¹)
’Ίδη.· ὑψηλὴ γάρ ἐστιν ἀπὸ τοῦ ἰδεῖν οὖν τὰ πέριξ ἢ ὅτι
φαίναεται μακρόθεν. Cum his arte cohaeret neque divelli
potest disputationis initium, quo Rhea ὄμβρων αἰτία nuncupatur,
quae vis haud absone ei deae tribuitur, quae in summis montibus
habitare credebatur. In dubio autem relinquendum est, num verilo-
quium, quod e praecedentibus repetitur, Apollodorus amplexus
sit3 a Stoicis eum id recepisse, ut alia recepit, veri nou dissimile

conflata esse ex eo pro certo probatur, quod explicationi oloris Apollinis
sacri adhaeret cognominis Δήλιος interpretatio, quam e continua cogno-
minum serie avulsam esse apparet. Neque vero aut apud Porphyrium
aut apud Cornutum perpetua narratione de omnium deorum sacris
agitur, sed hae res una cum singulorum deorum notionis explicationibus
absolvuntur. Huc accedit, qnod rerum ordo a Cornuto optime servatus
(cf. supra) ab Eustathio pravissime turbatur: agit enim de avibus, de
plantis, de piscibus, de animalibus terrestribus.

¹) Cf. Hefermehl. p. 18. Cf. etiam Ioannes Mauropus v. 70 ὅρος
ὸ’ ὁρατόν ὄμμασι καὶ μακρόθεν.

