72

scribitur, in primis propter Semi memoriam, quae saepenumero
Apollodoro debetur, 1) nescio an totum Athenaei locum Apollodori
ex opere haustum esse statuendum sit: cf. cum Cornutianis supra
exhibitis haec: Φιλόχορος δέ φησιν (FHG 1 387) ὅτι οὶ πίνοντες
οὐ μόνον ἑαυτοὺς ἐμφανίζουσιν οἵτινές εἰσιν, ἀλλὰ καὶτῶν
ἄλλων ἕκαστον ἀνακαλύπτουσι παρρησίαν ἄγοντες. ὅθεν
(οἶνος καὶ ἀλήθεια’ (Alcaei fr. 57) λέγεται καὶ (ἀνδρὸς ‹5'
(οἶνος) ἔδειξε νόον’ (Theogn. 500) καὶ τὸ νικητήριον ἐν Δι-
ονύσου τρίπους. Eandem fere rationem atque qua Liberi patris
figura ad vini naturam et ebriorum mores refertur, supra in
allegoria Cupidinis insignium observavimus. Similiter autem atque
Bacchi nudi statuam Cornutus cognomen διθύραμβος inter-
pretatur p. 61, 11-13 (cf. καὶ ἐκφερομυθεῑν τὰ ἀπόρρητα
ποιοῦν).2)

Supra adnotavi Eustathii et Cornuti p. 60, 18 congruentiam
neque dubium est, quin omnia, quae de animalibus et plantis
Bacchi sacris proferuntur, ex Apollodori opere desumpta sint. 3)
Quod optime probatur eo, quod Eustathius ap. Mnnzelium p. 33:
οὕτω καὶ ἄλλα τινά τισιν ἀνάκεινται διὰ ὁμοίας αἰτίας οἶον
Διονύσῳ κισσός· κισσητός γὰρ ὁ οἶνος, οὗ δοτὴρ ὁ Διόνυσος
concinit cum Corn. p. 62, 2 sqq. Huc accedit Plutarchi consensus
(Quaest. conviv. 111 p. 648 E): ὁ φίλτατος Διόνυσος οὐχ ὥς
βοηθὸν ἐπὶ τὴν μέθην οὐδ’ ὥς πολέμιον τῷ οἴνῳ τὸν κιττὸν
ἐπήγαγεν· ὃς γε τὸν ἄκρατον ἄντικρυς ‘ue'flv’ καὶ <μεθυμ-
ναῖον’ αὐτὸς αὐτὸν ω’νόμασεν . . . (F) μάλιστα δ’ αὐτὸς ὁ

 

¹) Cf. Athen. 618 e, ubi Apollodorea origo constat scholii Ap. Rh.
I v. 972 et scholii Theocr. X v. 41 (= fr. 37) congruentia. Cf. Susemihl‚
Gesch. d. gr. Lit. i. d. Alex. Zeit I p. 698 adn. 324 b. Bapp, De fontibus,
quibus Athen. usus sit, Leipz. St. VIII (1885) p. 99.

²) Quae sequuntur Apollodoro abiudicaverim: ea sortasse Cornutus
ipse commentus est. cf. schol. Ap. Rh. IV 1131. Et. Gud. p. 146.

³) Non satis constat de fonte eorum, quae Corn. p. 61,4sqq. de
herba νάρθηξ, cui nomen est, exponit, quibuscum coniungenda videri,
quae de thyrso p. 00,1 sqq. explicat, supra dixi. Neque enim hanc
sententiam, cum Cornutus non disertis verbis dicat ferulam Bacchi
sacram esse, illi parti, qua dei sacra perstringuntur, tribuendam esse
pro certo pronuntiari licet. Itaque etiamsi explicatio, quae p. 61, 7
exstat, non dissimilis sit picae illius sacrae allegoriae, haec commata
Apollodoro vindicare non ausim.

