19

fusior et obscurior est: nam iis, quae p. 71, 14-17 leguntur, satis
mira ratione auctor cognominis ὄρεσίφοιτος vim interpretatur,
addit cognomen κυνηγέτις ad illud quasi extrinsecus adsumptum et
adfictum esse, ad quod nonnulla, quae cum eo convenire vide-
antur, subiunguntur, in his ea, quae p. 72, 2 explicantur, prorsus
e Dianae lunari natura derivata sunt. Eadem ratio insequentibus
subest, quae auctor his adnexuit, non memor eandem rem supra
aliter se exposuisse. 1)

p. 74, 23 καὶ ἡ Ἀχερουσία λίμνη. Fortasse post λίμνη
supplendum est ταῦτόνε cf. Apollodori fr. 10 . . . Ἀχέρων δὲ
καὶ Ἀχερουσία λίμνη ταύτόν. ·

p. 75,2-—3 διὰ τοῦτο καὶ δαίμονας αὐτούς ἀπὸ τοῦ
κεκαῦσθαι καλούντων. Haec verba Schmitt-Blank deleri iussit,
quod pugnent cum veriloquio nominis Ἀγαθός Δαίμων, quod
p. 51, 13 invenitur. Sed huic quid commune sit cum umbris
mortuorum, quae δαίμονες nominantur, nesci03 non igitur hic
locus propter etymologiarum discrepantiam in dubitationem vo-
candus est.

p. 75, 12—14 ἐντεῦθεν ὐπονοητέον καὶ τούς ἀλίβαντας
μεμυθεῦσθαι· ἐν Ἅιδου εἰσὶ διὰ τὴν τῆς λιβάδος ἆμεθεξίαν
τῶν νεκρῶν. Cornuti manus indicia sunt ἐντεῦθεν, quod
passim occurrit, et ύπονοητέον, cf. p. 32, 1. Sed scribendum
videtur esse εἶναι, quod in M traditur, pro εἰσι; nam alias
verbum μυθεύεσθαι cum infinitivo iungitur. Inelegans autem
tota ratiocinatio videtur esse, utpote qua vocis ἀλίβαντες vis
e siccitate τῶν νεκρῶν, qui illis iidem sunt, derivetur3 quare
videndum est, ne τῶν νεκρῶν subditiva sint. Scholiasta
Platonis (ad rem publ. III p. 397 c p. 400 Bekk.) hunc Cornuti
locum manifesto respiciens ἀλίβαντες interpretatur τόπους ἐν
Ἅιδου, num recte, valde dubito. Pergit autem: ἢ καὶ τούς
νεκρούς νοητέον, διὰ τὴν τῆς λιβάδος ἆμεθεξίαν. His verbis
praepedimur, quominus recipiamus,2) quod codd. b praebent, τὸν
ἅλίβαντα. ³)

 

²) Hinc oritur suspicio auctorem libelli· lpsum quaedam commentum
esse et ad fontem addidisse. ei tribuerim p. 71,14—19.

2) Eadem de causa codicum b' N2 lectionem mutilam esse constat.

³) Ἀλίβας testibus Et. Μ. s. v. κωκυτός et Hesychio s. v. ἀλίβας
flumen apud inferos credebatur esse.

2*

