26

pretationem vv. 190-193 similitudo Cornuti p. 3, 18 sqq. adnotata
est: rectius autem editores legentes delegassent ad Corn. p. 3, 13.
Nam optime respondent Heraclitea haec: καὶ τῇ μὲν πυρώδει
φύσει τόπον ἔνειμεν οὐρανόν Cornutianis‚ quae p. 3, 13 exstant,
his: οἰκεῖν δὲ ὲν τῷ οὐρανῷ λέγεται, ἐπεὶ ἐκεῖ ἐστι τὸ
’ κυριώτατον μέρος τῆς τοῦ κόσμου ψυχῆς · καὶ γὰρ αἱ ἡ-
μέτεραι ψυχαὶ πῦρ εἰσιν. Sequitur Reinhardtium haec falso cum
Iovis cognominum interpretationis initio coniunxisse; videtur pro-
babilius esse olim cohaesisse p. 3‚8—13 Δία-Διός et p. 9‚4
νεφεληγερέτην κ.τ. λ.

Cornutum hic quoque illo ex Homericarum interpretationum
opere pendere hac cognatione interpretationum apud eum et
Heraclitum obviatum non pro certo probatur3 neque enim apud
eum quicquam legitur de terra, quae apud Heraclitum ele-
mentum intellegitur omnibus dis commune, neque in versibus
Homericis ipsis aut apud Heraclitum Iunonis vis tangitur3 quam-
quam non negem Cornutum eam ex aliis talis compendii locis
facile arripere potuisse: similis enim est interpretatio physica
Jovis cum Iunone in Ida concumbentis: cf. Heracl. p. 57. Vita
Hom. c. 96.1) In incerto igitur relinquo, unde Cornutus has
allegorias hauserit; fortasse ino compendio Stoico adscribendae
sunt, de quo infra verba faciam. Id vero valde veri dissimile est
eas ex eodem opere depromptas esse atque illum commentarium
Theogoniae Hesiodeae.

Sed obiciat quispiam miram illam Saturni nominis inter-
pretationem, quae alibi non legitur, occurrere et in commentario
Theogoniae Hesiodeae et in allegoriis capitum 3—5. Concedo
hanc rem habere aliquid difficultatis; verum tamen fortasse ex
eo expediri potest, qnod Cornutum ipsum illam Saturni inter-
pretationem e capitum 2-5 fonte in commentarium Hesiodeum

 

πόσεως Ποσειδῶν, Ἅιδης δὲ ό ἀὴρ παρά τό σκοτεινόν καὶ ἀειδὲς.
Eust. p. 1011, 58 Ζεὺς μέν ἐστιν ὁ διοικῶν τοὶ πάντα λόγοςἎῆἱ τὸ
ἡγεμονικὸν τοῦ κόσμου παρὰ τὸ ζῆν. τοῦ ζῆν γὰρ αὕτός αἴτιος . . .
Ποσειδῶν δὲ τό συνέχον αἴτιον τήν θάλλασσαν, ἐπεὶ πόσεως αἴτιος. . .
Ἀϊδωνεὺς δὲ καὶ Ἀΐδης ὂ ὑπὸ γῆν λέγεται ἇήρ παροὶ τό ἇω to* πνέω,
καὶ αὐτός ὁ ἁπλῶς ἀήρ. Haec ex aliis rivulis eiusdem lati fluminis
manaverunt.

ι) Cf. etiam schol. *Β. O 21. Reinhardt p. 78.

