44

indoles non possit perspici, Bortzler (Porphyrius’ Schrift von deu
Gotterbildern, dissert. Erlang. 1903, p. 30 sqq.) probavit Eusebium
etsi totum fere Porphyrii librum adumbrare in animo habuerit, tamen
ampliores sententiarum series paene integras excerpsisse haud
multis omissis, paucis permutatis, non tetigisse Porphyrii scribendi
stilum et ingenium. 1)

Sed dixerit quispiam Macrobii de Apolline disputationem
Cornuti multo ampliorem esse et ornatiorem, ad eundum autem
fontem revocandam esse utramque constare. Respondeo apparere
auctorem Neoplatonicum, quem Macrobius sequitur, de Apolline
ideo tam accurate, multo accuratius quam de ceteris, quos tangit,
dis egisse, quod illi iam antiquitus et ab optimis auctoribus solaris
natura tribuitur, quam ipse omnibus fere dis adsignandam esse
probare studet: cf. Macrob. S.1‚ 18 init: Haec quae de Apolline
divimus posswnt etiam de Libero diota existimari. Contra Gor-
nutus de omnibus dis, quoscumque tangit, paene aequabiliter
agit. Et quod omisit omnium testium nomina, id puto optime
quadrare in libelli, qui in scholae usum conscriptus est, rationem
et indolem.

caput alterum.

Quodsi quaeritur, quibus e fontibus ea, quae hoc libello con-
tinentur, hausta sint, primarium locum tenere Apollodori περὶ θεῶν
libros inter viros doctos iam constat. Mnnzel enim, qui, quantum
apud posteros eorum auctoritas valuerit, primus perspexit, totam
fere Cornutianam de Apolline disputationem propter Heracliti
personati capitis VII et Macrobii (S. I, 17) congruentiam ad
Apollodorum revocandam esse docuit, quae coniectura ingeniosa
et speciosa mirum quam splendide e scholiis Genevensibus
ad Φ adscriptis, quae Hefermehl 1. l. cum illis scriptoribus

 

¹) Integra ex illius opere exscripta videntur esse, qnae Eusebius
exhibet 111 7, 1, 2—4. 9, 1—5. 11,1‚ 5, 9—12, 15—16‚ 22—29. — 11,7
Eusebium Porphyrii verba decurtasse Bortzler inde colligit, quod Vesta
hic non audiat κεντροφόρος, quod in huius partis summario 11,15
legatur. Fortasse etiam 11,13 quaedam omisit: neque enim Priapus
Baccha Satyri tanguntur, qui 11, 15-16 commemorantur. Neque scio an
11, 29 quaedam intercepta sint, eum particulae μὲν non respondeat δέ.

