6

ἐτέλεσε, τοσούτους ἀριθμούς ἐξελίττων. En recurrit πάνυ
εἰκότως. Atque etiam genetivus absolutus, quo in libello
Cornutiano nihil tritius est, monet, ut haec verba uncis liberemus.

p. 9, 10—-11 αἳ δὴ α’πὸ τοῦ ἀΐσσειν τὸ ὄνομα ἔσχον. Hae
in sententia certissimum Cornuti ipsius manus indicium incst: pro-
nomen enim relativum cum particula δή iunctum saepissime in
libro Cornutiano nobis obvium est. ¹)

p. 12, 19 σύλληψιν ἡ s] συλλαβὴ περιέχει καθάπερ καὶ
ἐν τῷ εἱρμῷ. Tam depravata sunt, quae codd. exhibent, ut omnem
coniectandi operam frustrentur3 neque liquet, utrum haec verba
subditiva sint necne.

p. 15, 10—11 τῷ καὶ τὰς ἀρετὰς καὶ τὴν παιδείαν θηλυκὰ
ὀνόματα ἐκ τύχης ἔχειν. Propter phrasin ὀνόματα ἔχειν, quam
etiam p. 9, 10 legimus, haec verba Cornuti ipsius esse persuasum
habeo (ceterum‘cf. κλῆσιν ἔχειν p. 48, 2. 74, 24. 75, 1). Neque
editor ea delevisset, si, quonam modo intellegenda essent, recte
perspexisset: Musarum nomina auctor explicat idcirco esse sexus
feminini, quod etiam virtutum et educationis appellationes huius
generis sint, quare, qui ὀνόματα ἔθεντο, ad perfectam artium
liberalium cognitionem adipiscendam opus esse umbratili et adsidua,
qualis mulieres deceat, industria significare voluerint. De vo-
cabuli ἒνδομενεία vi vide infra.

p. 18, 7-9 τινὲς δ’ Οὐρανοῦ καὶ Γῆς ἔφασαν αὐτὰς φῦναι
οὖς α’ρχαιότατον ἡγεῖσθαι τὸν περὶ τούτων λόγον δέοντος.
Genetivus absolutus δέοντος, de quo infra verba faciam, Cornuti
sermonis proprius est, quare haec verba non possunt esse non
genuina.

p. 19, 11-12 χαρίζεσθαι πολλὰ. Unci tollendi sunt3 ante
χαρίζεσθαι supplendum est καί.

p. 20,5—14 ἱλαρῶς δὲ εὐεργετεῖν δέοντος καὶ ἱλαροὺς
ποιουσῶν τοὺς εὐεργετουμένους τῶν Χαρίτων, πρῶτον μὲν
κοινῶς ἀπὸ τῆς χαρᾶς πᾶσαι Χάριτες ω’νομασμέναι εἰσί·
καὶ εὔμορφοι δὲ λέγονται εἶναι καὶ εὐήδειαν καὶ πιθανό-
τητα χαρίζεσθαι· εἶτα κατ’ ἰδίαν ἡ μὲν Ἀγλαΐα προση·
γόρευται, ἡ δὲ Θάλεια, ἡ δὲ Εὕφροσύνη, διὰ τοῦτο ἐνίων

 

¹) Semel hunc in modum apud Heraclitum personatum legimus
(p.-((534, 15 Oelm.): νὺξ ἦν w* σύμπαν, ὃ δή χάος ποιητῶν ὀνομάζουσι
παι ες.

