98

ου παράγωγον χεὶω· οἶοι, Οὐδός ‹5’ ἀμφοτέρους ὅδε χείσεται
(σ 17). Et. M. 809, 1οε Χθοόνε παρα τὸ διαχεῖσθαι καὶ χώνυσθαι
δύνασθαι· ἢ παρὰ τό χῶ τό χωρῶ, οὗ παράγωγον χεὶοο·
ὅθεν, Οὖδός ῥ’ ἀμφοτέρους ὅδε χείσεται (o 17). Etiamsi 001·-
nutus Philoxeni rationem valde obscuravit, tamen similitudo mani-
- festa est. Alia licet his subiungere. Eodem modo pars versus
Homerici ad veriloquium illustrandum p. 47, 11 additur: ’Ἐρωτα
δ’ αὐτὸν εἰρῆσθαι πιθανὸν ἀπὸ τῆς ἐπιζητήσεως τῶν ἐρω-
μένων· τάττεται γὰρ ἐπὶ τὸ ζητεῖν τὸ ἐρεῖν, ὥς εἴρηται τὸ
Ἴφιτος αὖθ’ ἵππους ἐρέων. 1) Congruunt haec: Et Μ. p. 379, 40

,Η παρὰ τὸ ἐρεῖν τὰς ψυχὰς τῶν ἐρώντων τοῖς ἐρω-
μένοις ὅ ἐστιν ἕπεσθαι. Et. M. p. 371, ll ”;Ερευνα Παρὰ τὸ
ἐρῶ, τὸ ἐρευνῶ· Ὅμηρος, τὰς ἐρέων.

Denique derivatio vocis πόθος, quam Cornutus posteriore
loco profert (p. 48, 2), non dissimilis est Philoxeni3 cf. Et. Μ.
p. 678, 32 Πόθος . . . ὁ δὲ Φιλόξενος εἰς τὸ Ῥηματικόν αὐτοῦ
λέγει, ἀπὸ τοῦ πεύθω γέγονε πευθή, καὶ ποθή.

Quo autem modo haec Philoxeni doctrinae vestigia acl
Cornutum pervenerint, non constat; vix crediderim eum illius
opera manibus versavisse.

Occasione data iam supra indicavi, quae Cornutus non
aliunde hausisse sed de suo addidisse videatur3 neque tamen
omnia, quae huc pertinent, respicere potui; alia restant, quae
libellum iterum atque iterum perlustranti aliqua cum probabilitate
Cornuto ipsi tribuenda mihi videantur esse. Haec accuratius
inspicere fortasse non abs re est.

Quae p. 9,21-10,2 leguntur ὁ γὰρ παραγαγών εἰς τὰ
πράγματα τὴν κοινωίαν τῶν ἀνθρώπων καὶ παραγγείλας
αὐτοῖς μὴ ἀδικεῖν ἀλλήλοις οὗτός ἐστι, Cornuti ipsius ad-
ditamenta esse vel e parenthesis, quam vocant, conformatione
verisimile est. Cum his comparanda sunt ea, a quibus de dis
bellicis agere exorditur p. 40,8 καὶ τούτους δ’ εἰσῆγεν εἰς τὰ
πράγματα ὁ Ζεύς ἐρεθίσας κ. τ. λ. Nam haec sententia
illepida et fusius explieata2) Apollodori ingenio non digna est,
potius puerili discipuli captui est adaptata. Huic simile est

 

¹) Corn. Odysseae φ 22 et φ 31 confundit.
¹) Dubium est, num insequentia (v. 11-13) integra sint.

