86

legimus: vultus hilari sumt, quales solent esse, qui dant vel
ace-'mium beneficia. Cornutus autem eandem interpretationem
ad etymologiam vocis Χάριτες, quam Apollodorum amplexum
esse constat, explanandam transtulit. Neque vero scio an, quod
a Cornuto Εὐάνθη et Αἴγλη (Galez ἀγλαίην codd.) comme-
moratur, id rectius Apollodori doctrinae tribuatur: conferas quaeso
haec Hesychii: Αἴγλης Χάριτες · πιθανῶς ἐγενεαλόγησαν
Χάριτας Αἴγλης καὶ Ἡλίου, ἐπειδὴ τὰς Χάριτας λαμπρὰς
εἶναι δεῖ. ¹) Ea autem ratio, qua exponitur, cur Homerus unam
ex Gratiis Vulcani uxorem esse narret, quin Apollodori sit, nullus
dubito, cnm Cornutus ea, quae hic ratiocinatur, illa in disputatione,
qua de Vulcano agitur, supra Apollodoro vindicata his γυναῖκα
δὲ αὐτοῦ τὴν Ἀφροδίτην ἔφασαν εἶναι καθ’ οἶον λόγον
καὶ τῶν Χαρίτων μίαν (p. 34, 6) manifesto respiciat. At
allegoria Mercurii Gratiarum praestitis ei abiudicanda et Chrysippo
tribuenda videtur esse, quam apparet Senecae his erqo et
Mercurius ωηο stat, non quia beneficia ratio commendat vel
oratio, sed quia pictori ita viswm est tamquam nugatoriam im-
pugnari.

'Neque vero in iis, quae Cornutus de Promethei fabulis
exponit, Apollodori ullae partes sunt. Nihil sequitur inde, quod
Cornutianis p. 32, 8 sqq. non dissimilia sunt, quae Heraclitus
p. 41, 17 sqq. profert, cum haec cohaereant cum ineptissima alle·
goria Vulcani de caelo deiecti, quam si non ipse commentus est,
ubi invenerit, nescio. Pleraeque autem fabularum earum, quas
Cornutus recenset, ad moralia praecepta referuntur, quae prorsus
Stoicorum disciplinae respondent. Similes interpretationes in
scholiis Theogoniae Hesiodi ad vv. 511 et 521 adscriptae sunt.
Sed Cornutum hic quoque commentarium Hesiodeum, ut antea,
exscribere quominus statuamus nos praepedimur illis, quibus
illum commentarium mittit et ad Prometheum pertractandum
transit: νῦν δὲ τὰ βεβοημένα παρὰ τοῖς πλείστοις ἐπισκεπτέον.
Etiam in disputatione ea, qua de Minerva agitur, insunt non-
nulla Stoicorum e mente dicta, quae vix quisquam Apollodoro
vindicaverit. Huc refero ea, quibus Minervae virtutis vis ad-
signatur (p. 35, 17—19; 36, 5—7), Gorgonis imaginis, quam illa

 

¹) Cf. Phot. s. v. Αἴγλη. Usener, Gutternamen p. 135.

