69

cui cognomen est Χλόη, explicat, arte cohaeret Pluti‚1) Cereris
filii, et versuum Hesiodi interpretatio, quam Apollodoro vindicare
non dubito. Eorum, quae de sacris insequuntur, origo iam con-
stat3 liceat autem addere Arnobii (V 11 22) haec: Telluri, inquinant,
matri scrofa inciens immolatur et feta, at Minervae viryini
virqo caeditur vitula, quae consentiunt uon solum cum Cor-
nutianis p. 56, 6 sed etiam p. 38, 14-15 obviis. In cognominis
θεσμοθέτις interpretatione,2) quae cum illa allegoria interno
vinculo copulata est, Apollodori sermonis indicium deprehendimus
p. 56, 19: notum enim est eum figuram ἀντιθέσεως in deliciis
habuisse, qua aliorum sententiis refutatis, quod ipse censebat,
opponebat. Simile autem interpretandi consilium atque apud
Cornutum p. 56 adhibitum est in scholio ad Luciani Dial. meretr.
111, quod primus Rohde Rh. M. 25 (1870) p. 549 edidit. Hic
narratur, quomodo porci vivi in voraginem deiecti Cereri immo-
lentur, quod die Thesmophoriorum eo, qui νηστεία appellabatur,
factum> esse verisimile est. ³) Cuius caerimoniae causa ut ex-
ponatur, duae ineuntur viae: discernuntur enim λόγος μυθικὸς,
secundum quem ad Eubulei‚ qui συβώτης putabatur, sues uua
cum Proserpina devoratos refertur, et λόγος φυσικός, qno priore
sententia impugnata hac caerimonia terrae fecunditatem significari
probatur, quae ratio scholiastae vel potius auctori, quem sequitur,
magis placuisse videtur (cf. quod Carolus Robert Herm. 20 (1885),
p. 371 disseruit). Ut planum fiat, quanta similitudo intercedat inter
Cornutum et huius scholii posteriorem partem, exscribo haec:
λαμβάνουσι db κώνου θαλλοὺς διὰ τὸ πολύγονον τοῦ φυτοῦ.
ἐμβάλλονται δὲ καὶ εἰς τὰ μέγαρα οὕτως καλούμενα ἄδυτα
ἐκεῖνά τε καὶ χοῖροι, ὡς ἤδη ἔφαμεν, καὶ αὐτοὶ διὰ τὸ πο-
λύτοκον εἰς σύνθημα τῆς γενέσεως τῶν καρπῶν καὶ τῶν
ἀνθρώπων, ὥς χαριστήρια τῇ Δήμητρι, ἐπειδὴ τὸν δημή-
τριον καρπὸν παρέχουσα ἐποίησεν ἥμερον τὸ τῶν ἀνθρώ-
πων γένος. ὁ μὲν οὖν ἄνω τῆς ἑορτῆς λόγος ὁ μυθικὸς·

 

¹) Similis allegoria Pluti a Iasio et Cerere oriundi legitur in schol.
Hes. Theog. v. 971 et apud Diod. V 77, 2. De fontibus Diodori libri quinti
cf. E. Schwartz, Diodor ap. P. -W. V678 (contra Bethium, Herm. 24
(1889) p. 423 sqq..)

²) Cf. Serv. ad Verg. Aen. IVv. 58.

⁸) Cf. schol. ArIstoph. Rau. v. 338.

