25

tinentur non eorum, qui a Iove generati sunt, sed Iovis sororis
et fratrum, qui mundi elementa intelleguntur. Aptior est, qui
nunc efficitur, disputationis decursus, quo post capita 9—12,
quibus de Iove agitur, capitibus 13—14 deae quaedam minores
ab eo oriundae perstringuntur. ἄλλως vero, quod capitis 9 in

initio exstat, aliter interpretari necesse est ac Reinhardt inter- ’

pretatur, qui Oceano, qui apud Homerum audiat θεῶν γένεσις,
Iovem, qui inducatur πατὴρ ἀνδρῶν τε θεῶν τε, opponi con-
tendit. In capitis 7 extremo Iovis vis definita erat hoc modo
(p. 8, 3): ἡ δὲ κόσμου φύσις ἐπισχύσασα, ἣν δὴ Δία ἐλέγομεν
καλεῖσθαι, quae notio iisdem fere verbis in capitis 9 initio
repetitur, sed ita, ut hac alias Iovis vires quasi comprehendi
sive ex ea derivari exponatur: hinc puto explicandum esse, quid
ἄλλως sibi velit. An verisimile est interpolatorem, quem Rein-
hardt ponit, particulam ἄλλως, si modo hac theogoniae partes
inter se opponebantur, hoc narrationis ordine mutato nihilo minus
eodem loco retinuisse? Cum verbis μετὰ ταῦτα conferendum
est capitis 22, quo de Neptuno agitur, initium (p. 41, 18): μετὰ
δὲ ταῦτα περὶ τοῦ Ποσειδῶνος, ὦ παῖ, λεκτέον. His igitur
verbis apparet ad aliam rem tractandam transiri.

Cum allegoria deorum a Rhea et Saturno generatorum non
perfecta sit, nisi Iovis vis similiter atque ceterorum exponitur,
sequitur cohaerere capita 2—5 et iam in fonte cohaesisse. Ut
o nominum deorum veriloquus, quae in capitibus 3—5 occurrunt,
quaedam e singulis horum deorum explicationibus desumpta sunt,
id quod Reinhardt recte perspexit, ita e nominis Iovis inter-
pretationibus nescio quae1) ea cum disputatione coniungendae
sunt, qua de Iove particulariter agitur3 in hae ideo non respi-
ciuntur, quod Cornutus, ut insequentia cum antecedentibus vinculo
quodam copulet, ad Iovis notionem p. 8, 3 explicatam recurrit.
Similem in modum atque apud Cornutum dei a Rhea et Saturno
generati ad elementa mundi referuntur in compendio, e quo
Heraclitus et Vitae Homeri auctor, quae communia habent, hau-
serunt,2) et recte in nova Heracliti editione p. 62 ad inter-

 

1) Certe formae Δεύς veriloquium.

²) cf. Porphyr. p. 204 Schr. φυσική δὲ γίνεται διάταξις· ὁ μὲν
γὰρ [τὴν πυρός οὐσίαν λαχὼν (cf. Proll. p. 404 adn. 2)] τὸ ζῆν
παρασχόμενος Ζεύς ὠνόμασται, ὃ δὲ τὴν ὑγρὰν οὐσίαν dno* τῆς

