62

ἀπὸ τοῦ ἐναύειν γίνεται κατὰ Ἀπολλόδωρον, ὅ ἐστιν ἐμ-
φωνεῑν). Aut Cornutus veriloquium, quod profert, ipse excogi-
tavit aut, quod probabilius est, Apollodorus, ut adsolebat,
complures praebuit etymologias, e quibus alius aliam servavit 1)
(cf. quod supra de vocis ἀλάστορες notatione dixi). Cognominum
vero series ut in antecedentibus capitibus, sic hic Apollodoreae
est originis. Consentiunt enim cum Cornuto Apollonius Sophistes
et Eustathius:

Ap. Soph. p. 53, 4 Bekk.: βροτο- Corn. p. 41,6: εἰκότως δὲ καὶ
λοιγός ὅ Ἄρης ὃ διὰ τὸ φονεύειν μιαίφονος λέγεται καὶ βροτολοιγός,
τόν ὄλεθρον ἐπιφέρων· βρότος καὶ ἄλαλοῖξιος.
γὰρ ὁ φόνος. ἢ ὁ τούς βροτοὺς
ὀλοθρεύων, p. 53, 9: βριήπυος με·
· γαλόφωνος.

Eust. p. 944, 61 (ad IV 520:
ἄλλως δὲ βριήπυος λέγεται διά καὶ βριήπυος, μεγίστης ἐν ταῖς
τάς ἐν μάχῃ βοὰς, ὅθεν καὶ βοοέ παρατάξεσιν ὑπὸ τῶν μαχομένων
καὶ φύλοπις καὶ ἀϋτή ὁ πόλεμος ἄφιεμένης φωνῆς . . .

Λδγέΐαι.

Cum cognominis βριήπυος interpretatione victimarum, quae
Marti debentur, enarratio verbis ὅθεν καί . . . copulata est:
Apollodorum fontem esse Schwartz 1. 1. propter fragmenti 13
congruentiam statuit.

Accedimus nunc ad eas libelli partes, quibus praecipue
Apollodoream doctrinam meram servatam esse viris doctis iam
probatum est.

Interpretationem Neptuni cognominis ἵππιος, quae apud
Cornutum p. 43, 19 sqq. exstat, Wentzel Ἑπικλ. VH p. 42 inde,
quod Hesychius 2) concinit, Apollodoro deberi coniecit. Hefermeh13)
vero (p. 6 adn. p. 13, 16) Cornutiana p. 42, 1 sqq„ quibus eadem
interpretandi ratio subest atque Porphyrio et Macrobio‚ quocum

consentiunt scholia Genevensia ad Φ, suo iure illi vindicavit.

 

 

¹) Similis Cornuti interpretatio legitur Διαφ. ε’κλ. p. 434,1: Ἐνύω
(sic!): ἀπὸ τοῦ ἐνίειν τοῖς πολεμίοις τὴν μάχην, ὅθεν ὑσμίνη. Hoc
veriloquium cum Apollodori coniunctum in Et. M. exhibetur p. 345, 53.

²) Cum Cornuti vocis εύρύρτερνος interpretatione ef. Hesych. s. v.
1’ ’σ ’ὁ ἄλ στ’ ε’ων.
wem θζεῗὲἑοηοέἳζπαῖ marg} edificandi non esse Posidomanam’ , sed
medium tenere locum inter eam, quae Aristoteli et eam, quae Posidonio
placuerit, Sudhaus, Aetna p. 56 docet.

