75

Ap. Soph. p. 164, 10: Φοῖβος Corn. p. 66‚18: μετὰ δὲ ταῦτα

ἐπίθετον Ἀπόλλωνος. ὃ μὲν Αι- Ι Φοῖβος μὲν λέγεται διὰ τό καθα-
σχύλος ἀπὸ Φοίβης τῆς μητρός ¹ ρός εἶναι καὶ λαμπρός.
Λητοῦς · (Όμηρος δὲ οὐδέποτε ἀπὸ
μητέρων κοσμεῖ τινάς, μηθ’ ὅτι
δὲ μάμμης. Φοῖβον οὖν ἐκδεκ·
τέον α’πό τοῦ φοιβᾶσθαι, δ’ ἐστι
μαντεύεσθαι, ἢ καὶ βέλτιον, ὃ
καθαρὸς καὶ ἀμίαντος.

p. 19‚26: ἀκερσεκόμης ἐπίθετον p. 66,19: καὶ ἐπιθέτοις ἄλλοις
Ἀπόλλωνος· ηΦοῖβος ἀκερσεκό- εἰς αύτόν χρῶνται, χρυσοκόμαν
μης ή δ’ Ἄρτεμις Ζοχέαιρα“, ἀπὸ καὶ ἀκειρεκόμανπροσαγορεύοντες,
τοῦ μή κείρεσθαι τήν κόμην· ἐπειδὴ χρυσωπός ἐστι καὶ ἔξω
ἀπενθὴς γὰρ ό θεός. Cf. Hesyoh. πένθους καθεστὼς διὰ τὴν ἁγνό-
s. v. ἇκερσεκόμης. τητα.

 

Et iuvat addere Apollonii et Macrobii consensum:

p.90‚ 16: ‘t'nog o‘ Ἀπόλλων, ἀπό S.I 17, 16: . . . duo eademque
τῆς τοξείας. ἔνιοι δὲ ψιλῶς ἀπό cognomina circa sinq-ulos effectus
τῆς ἰάσεως· ηἴηε Φοῖβε“. propriis enuntiationibus signant

appellantes deum Ἰήιον atquc Παι-

ᾶνα. Quae cognomina utrique
ν ‚effectui apta sunt, ut sit Ἰήιος
Cf. Corn. p. 69, 17. ἀπό τοῦ ἰᾶσθαι id est a sanando,
et Παιὰν ἀπὸ τοῦ παύειν τὰς
ἀνίας, et rursus Ἰήιος ἀπὸ τοῦ
ἶένα ab immitendo. ¹)

Paucis absolvere lieet ea, quae Cornutus de Dite patre
iisque, quae apud inferos creduntur esse, exponit3 etenim Tartari
fluminum interpretationes oum Apollodori fr. 10 et Heracliti
eapite ⁷4 congruentes illius operi deberi consentaneum est.
Quibusoum arte cohaerent, quae de laon ἄορνος λίμνη, qui
appellatur, Cornutus explicat3 hae oum interpretatione invicem
conexa sunt, qnae de Ditis patris et Furiarum sacris arbustis
disputantur (of. Mnnzel p. 34). Interpretationum dei cognominum
origo per se patet; et conferas quaeso haee:

Ap. Soph. p. 137, 25: πυλάρταο Corn. p. 74, 16: πυλάρτην δὲ
καρτεροῖο. μίαν διάνοιαν αἷρετέον αὐτὸν ό ποιητής προσηγόρευσεν
διὰ τῶν δύο λέξεων· βούλεται ὥς ἀκριβῶς ήρμοσμένας τὰς πύλας
γὰρ λέγειν τοῦ τάς πύλας ἐπαρ- ἔχοντα καὶ μηδένα ἀνιέντα.

 

“) Amplius fragmentum servatum est ab Herodiano II p. 524,12.

