90

secutus Cleanthem illum solem interpretatum esse opinatur.
Quae coniectura probabilis est, cum Cleanthem Liberum patrem
similem in modum explanasse e Macrobio constet (S. 1 18, 14
unde Cleanthes ita eoqnominatum scribit ἀπὸ τοῦ διανύσαι, quia
cotidiano impetu ab oriente ad occasum diem noctemque faciendo
caeli conficit eurswm). De Herculis autem solari notione haec
legimus apud Porphyrium (ap. Euseb. P. E. 111 11, 25); καθὸ
δὲ ἀλεξίκακός ἐστι τῶν ἐπιγείων ὁ ἥλιος, Ἡρακλέα προσ-
εῖπον αὐτόν, ἐκ τοῦ κλᾶσθαι αὐτὸν πρὸς ἀέρα ἀπ’ ἄνα-
τολῆς εἰς δύσιν ξίόντα. δώδεκα δὲ ἄθλους ἐκμοχθεῖν ἐμυ-
θολόγησαν, τῆς κατὰ τὸν ου’ρανὸν διαιρέσεως τῶν ζῳδίων
τὸ σύμβολον ἐπιφημίσαντες · ῥόπαλον δ’ αὐτῷ καὶ λεοντῆν
περιέθεσαν, τὸ μὲν τῆς ἀνωμαλίας μήνυμα, τὸ δὲ τῆς κατὰ
τὸ ζῴδιον ἑμφανιστικόν ἰσχύος; cf. Macrob. S. 1 20, 10 re vera
Herculem solem esse vel ex nomine claret. Ἡρακλῆς enim quid
aliud est nisi ‘Hpag id est ἀέρος κλέοςῗ Has allegorias ab
Apollodoro alienas esse vel inde constat, quod Herculem una
cum Castoribus et Aesculapio inter eos numeravit deos, qui
propter 'eximia ergo hominum genus beneficia divinos acceperint
honores. ¹) Sed potuit Porphyrius, ut alia Apollodori ex opere
hausit, Stoicum quendam librum adire, quo Cleanthis doctrina
perstringebatur32) et idem cadit in Macrobii auctorem, si modo
alius fuit.

Cornutus Alcmenae et Amphitryonis filium non ab initio
deum fuisse contendit, sed paulatim propter singulares virtutes dei
similes hoc nomen meritum esse. Similia in Macrobii Saturnaliorum
libro I legimus (cap. 20, 6): Sed ne Hercules quidem a substantia
solis alienus est, quippe Hercules ea est solis potestas quae humano
yeneri virtutem ad similitudinem praestat deorum. nee aestimes
Alcmena apud Thebas Boeotias natum solum vel primurm Her-
culem nuncupatum: immo post multos atque postremus ille hae
appellatione dignatus est honoratusque hoe nomine quia nimia
fortitudine meruit nomen dei virtutem reyentis. Nominis autem
interpretamenta, quae apud Porphyrium et Macrobium leguntur, ³)

 

²) Cf. Zucker 1. l.
²) Cf. U. de Wilamowitz, Euripides Herakles 1¹ p. 285.
⁸) Cf. Seleucum ap. ReitzensteIn, Gesch. Griech. Etym. p. 160, 21.

