99

capitis 14, quo de Musis agitur, exordium certe non omni e parte
Apollodoreum (cf. ἐπειδὴ καὶ τῶν κατὰ παιδείαν μαθημάτων
αὐτὸς εἰσηγητὴς ἐγένετο). Musarum nominum interpretationes
iam eo in libro, quem Cornutus inspexit, ita comparatae fuisse
videntur, ut ad παιδείαν spectent, atque etiam Apollodoreas
interpretationes similem ad rationem exactas fuisse Epicharmi e
versibus apud Cornutum citatis sequitur. Tamen vide, ne quae
Cornutus p. 15, 15—19 hariolatur, ex ipsius officina prodierint, nam
ad epilogi haec (p. 76,12): ὥς εἰς τὸ εὐσεβεῖν ἀλλὰ μὴ εἰς
τὸ δεισιδαιμονεῖν εἰσαγομένων τῶν νέων pertinere videntur. ¹)
Huc referenda sunt ea quoqne, quae p. 16, 7-9 leguntur (μέλ-
πονται γὰρ ὑπὸ πάντων οἱ ἀγαθοὶ καὶ μέλπουσι καὶ αὐτοὶ
τούς θεοὺς καὶ τούς πρὸ αὐτῶν γεγονότας).”) Animad-
vertas quaeso haec parenthesis instar dici. Mercurii cognominis
χρυσόρραπις explicationes, quae apud Cornutum p. 21,15—18
et Heraclitum p. 96, 10 sqq. exstant, etiamsi apparet similitudo,
non omni e parte congruunt3 nam quae Cornutus profert, ea
magis ad educandi eonsilium inversa sunt. Etiam allegoriam
Mercurii caducei eum sui ipsius inventis intricasse puto,³) cui
aliqua coguatio est cum iis, quibus exponit, cur pardales
Liberum patrem sequantur (p. 60,19). In fonte talia non infuisse
videntur: cf. Athen. 38 e καὶ ταύρῳ παρεικάζουσι τὸν Διόνυ-
σον καὶ παρδάλει διὰ τὸ πρὸς βίαν τρέπεσθαι τούς ἕξοι·
νωθέντας (cf. supra p. 71). Quae p. 23,3—-6 legimus, ea vix
quispiam Apollodoro tribuerit; his non dissimilis est sententia
explicationibus Bacchi praemissa: cf. 23, 4 πρὸς ὑπόμνησιν τοῦ
γεωργεῖσθαι θέλειν τὴν χώραν καὶ φειδώ τινα εἶναι τῶν
ἡμέρων καὶ καρποφόρων φυτῶν - p. 57, 19 δενδροκοποῦνται
γὰρ αἱ χῶραι τοῖς πολέμοις. Nec vero ea, quippe qua Baccho
Pacis numinis similis vis tribuatur, etiamsi uon deest Apollodori
vestigium (cf. Reinhardt p. 100), eius e mente dicta est. p. 27, 15
verbum σκέψαι signo videtur esse insequentem etymologiam a
Cornuto ipso excogitatam esse. Quam ad suspicionem id optime
quadrat, quod interpretatio Cornutiana ab Eustathiana valde

 

¹) cf. de Martini l. l. p. 90.

²) Neque iis, quae antecedunt, meram Apollodori doctrinam referri
existimo, sed difficile est ea definire, quae Cornuto tribuenda sint.

⁸) Aliam Serv. ad Verg. Aen. IV 242 profert.

Ἰ*

