89

exponitur Herculem¹ Iuventatis maritum esse ab insulae Coi
incolis tradi, 1) Ioannes ab Arnim ad illam pertinere censet et, ut
prior versuum Euripideorum, qui citantur, in quo εὕτουοότεραι
legitur, ad Herculem iuventute praeditum revocari possit, pro
αὐτόν p. 64, 5, quod Langius uncis saepsit, 2) scribit αὖ τὸ σῶμα ἦ.
Sed haec coniectura gravior est nee sermone Cornutiano satis
fulciri potest. ³) Praeterea a grammatico quodam Stoicae sectae
addicto Hercules vix audierit mente inferior quam corpore.
Itaque hoc de loco quid statuendum sit, in incerto relinquo.
Id autem confidentius contendo virum doctum errasse, cum in
initio eapitis pro λόγος, quod codices exhibent, scribendum
esse censuit τόνος; nam λόγος, καθ’ ὅν . . . saepenumero in
Cornuti libello occurritt cf. in primis p. 4,13 εἴτε λόγος καθ’
ὃν ἰδίει ἡ φύσις; quae explicatio nescio an eidem auctori
debeatur atque Herculis explanationis initium. Non igitur est,
eur totum eaput Cleanthi tribuamus. Id autem constat Cor-
nutum allegorias duodecim Herculis laborum a Cleanthe prolatas
undecumque agnovisse.

Has nobis servatas esse in Heracliti personati libri capite 33
Miiuzel (de Apoll. p. 27 adn. 2) a Cornuti disputationis de Hercule
extremo profectus suspicatus est. Sed Cornuti e verbis Cleanthem
Herculem deum esse voluisse sequitur, apud Heraclitum autem
ἀνὴρ ἔμφρων καὶ σοφίας ου’ρανίου μύστης intellegitur. Quare
num apud eum Cleanthea deprehendamus, Pearson (ad Cleanthis
fragm. 62) valde dubium esse iure contendit et A. B. Krischium
(Die’theologischen Lehren der griechischen Denker (1840) p. 400)

 

¹) Fr. Baek, De Graecorum caeremoniis ete. (diss. Berol. 1883),
qui tituli ‘a Rossio‚ Inscriptiones Graecae ineditae 111 p. 311, publici
iuris faeti col. C ad ἱερόν γάμον Herculis et deae heroidisve in insula
Coo per caeremonias celebratum refert, huius loci Cornutiani immemor
Minervam solam ex deis illo sacro Herculi nuptum datam esse cogitari
posse contendit. Ceterum αἴτιον a Plutarcho Qu. Gr. 58 narratum falso
cum illa inscriptione coniungit, de qua recte iudicaverunt Paton et Hicks,
The inscriptions of Cos, p. 76.

¹) Abhorret ab usu dicendi: cf. p. 74, 12.

⁸) Neque enim αὖ in libelli codicibus usquam legitur. Ioannes ab
Arnim p. 68‚1 scribit ὡς αὗ τοὺς τῶν ζώων ψόφους, quam coniecturam
non extra omnem dubitationem positam esse puto (hoc de loco cf.
infra). Quid autem αὗ in illa sententia p. 63 sibi velit, non intellego.

