67

ἀλλ’ εὐθύ πόλεως εἶμι· θῦσαι γάρ με δεῖ
κριὸν χλόῃ Δήμητρι (fr. VII Meiueke).

ἔνθα δηλοῦται ὅτι καὶ κριὸς θήλεια τῇ θεῷ ταύτῃ θύεται,
οὕτω δὲ τιμᾶται (ἐκ) τῆς κατὰ τῶν κήπων χλόης·ῑ) θύουσί
τε Θαργηλιῶνος ἕκτῃ. (Cf. schol. Aristoph. Lys. v. 835, ubi‘
Philochorus citatur, quem Apollodorum auctorem adhibuisse
constat).

Reliquum est, ut cetera, quae perspicua sunt, Apollodori
doctrinae vestigia colligam. In Vestae vi et notione definienda
duae rationes confunduntur, quarum altera terrae aequsperatur,
altera ei ignis vitalis et sempiternus tribuitur; neque tamen
accedo coniecturae, quam Preuner (Hestia apud Rosch. M. L. 12,
645) protulit, qui Romanorum deae, quae Vesta nominatur, vim
a Cornuto similiter atque a Porphy rio significari suspicatur (cf.
Porph. apud Euseb. III 11, 7 καὶ τὸ μὲν ἡγεμονικον τῆς χθο-
νίας δυνάμεως Ἑστία κέκληται, ἧς ἄγαλμα παρθενικὸν ἐφ
ἑστίας πυρὸς ιδρυμένον); immo pro certo habeo duas numinis
notiones iam in fonte non diligenter fuisse discretas: id ut putemus,
suadet etiam Hesychius s. v, Ἑστία · πῦρ · καὶ γῆ. καὶ θεός.
De Triptolemo autem Cornutus simili ratione usus agit atque
Philochorus (fr. 28 Μ). Hunc igitur Apollodorus, ut alias, hac
quoque de re videtur secutus esse. Cum nominis Ἐλε-υσίν et
Cereris cognominis Ἑλευσινία, quae indidem derivantur, veri-
loquiis similium nominum Εἰλείθυια sive Ἑλευθαί notatio
p. 73,7sqq. exposita comparanda est (cf. p. 73,9 ἢν εὔχονται
ἐλθεῖν - p. 54,10 Ἐλευσινὶα ἀπὸ τῆς αὐτόθι πρῶτον
ἐλεύσεως γενομένης τοῖς ἀνθρώποις εἰς ἀνθρώπινον ὄντως
βίον).2) -Et optime quadrat illa cognominis Ἑλευσινία inter-
pretatio ad eam rationem, qua Cornutus p. 56 Cereris, quae
θεσμοθέτις cognominatur, notionem exponit. Insequentes alle—
goriae Cereris filiae a Plutone raptae similiumque fabularum,
cum congruat Porphyrius, a Reinhardtio recte Apollodoro vin-

 

1) Cf. Usener, Giitternamen p. 242: Das aufspriessen der saat be-
sorgt Demeter Χλόη Εὔχλόη wie lat. Segesta.

²) cf. Herodian II p. 499 L. Eust. p. 843, 59 sqq. (ad A 271).
Toepffer, Attische Genealogie p. 221. Rutgers van der Loeff, De ludis
Eleusiniis, dissert. Lugduni Bat. 1903, p. 34 sqq.

5*

