70

ὁ δὲ προκειμένος φυσικός · θεσμοφορία καλεῖται καθότι
θεσμοφόρος ἡ Δημήτηρ κατονομάζεται, τιθεῖσα νόμον ἤτοι
θεσμὸν καθ’ οὓς τὴν τροφὴν πορίζεσθαι καὶ κατεργάζεσθαι
ἀνθρώπους δέον. Rohde l. 1. huius scholii fontem proximum
Didymum esse fortasse recte coniecit; sed si ad fontem primarium
ascendere volumus, nescio an Apollodori libros deprehendamus.
Nam gravissimi momenti est eodem ex fonte atque scholiastam
Clementem Alex. (Protr. ΙΙ 17) hausisse, id quod Rohde magna
cum sagacitate perspexit. Qui cum aliis locis (ut Protr. H 29)
tum maxime hac in disputatione de paganorum mysteriis Apollo-
dorum sequi videtur, cum praesertim eum in vocabulo μυστήρια
derivando et explicando citet. ¹)

Restat, ut quam Cornutus addit vocis μυστήρια et Cereris,
quae Μυσία cognominatur, explicationem, breviter tangam. Hefer-
mehl p. 28, adn. 6 ad illud Apollodori fragmentum a Clemente
servatum recte haec adnotavit: voluit iyitur μυθήρια.· μυσήρια
καὶ πλεονασμῷ τοῦ τ μυστήρια; hac fere ratione usus Cor-
nutus vocis μυστήρια et Cereris cognominis Μυσία notionem
interpretatur: itaque hic quoque ab eo Apollodoreae doctrinae
umbram quandam servatam esse censeo.²)

Insequenti capite Themis et Horae, eius et Iovis filiae, per-
stringuntur, quarum nomina derivantur. Quae veriloquia Apollo-
doro deberi pro certo probari non potest, et ut hic illius doctrina
lateat, valde a Cornuto minuta et attenuata est. ³)

Disputatio autem de Libero patre videtur Apollodoreis
scatere. Sed cum Cornutum complures adisse fontes et, quae iis
desumpserit, plerumque confudisse et commiscuisse persuasum
habeam, difficile est enucleatu, quid Apollodoro tribuendum
quidque ei abiudicandum sit.

 

¹) Scriptores christianos doctrinam eam, quam apud eos de paga-
norum deis et sacris invenimus, magnam partem Apollodoro debere —
aliis auctoribus intercedentibus — docet Geffcken‚ Zwei christl. Apolo-
geten p. XVII, p. 160 sq. Cf. etiam Zucker, Spuren von Apollod. π. θεῶν
bei christl. Schriftst. 1.—5. Jh. Nilrnb. 1905.

²) cf. nominis Κόρη etymologiam p. 52, 19 sq.

⁸) Cf. Et. M. p. 275, 52 Δίκης ἡ θεός· παρά τὸ διχοὲζειν καὶ δια-
λύειν τούς φιλονεικοῦντας καὶ δικαζομένους, δίχη καὶ δίκη. p. 303,38:
Εἰρήνης . . . παρὰ to* εἴρω, to* λέγω · Et. Gud. p. 473, 31 παρά τὸ πολ·
λοὺς α’μᾷν . . . ἢ παρά τὸ πολλοῦς κόπτειν, καὶ ἀπολλύειν.

