92

Commentarinm Theogoniae Hesiodi, quem Cornutus p. 27,
19—31, 18 et p. 6, 20-8, 9 exscribit, Reinhardt p. 28 sq. post
Posidonii tempora confectum esse contendit3 sed eius argu-
mentatio verborum aequitate nisa, quae non easdem ad res
explicandas adhibentur, iis, quae Gruppe in eius libri censura
(Β. ph. W. 1911 Nr. 15J16‚ p. 473) disputavit, valde infringitur.
Neque fieri potest, ut pro certo probetur, quibus temporibus
ille commentarius compositus nedum quis auctor ducendus sit.

Nonnullae interpretationes vetustiores in eo inesse constat
congruentia Cornuti scholiorum, quae servata sunt, Ioannis Dia-
coni allegoriarum.

Conferas quaeso haec:

Cornutus.

p. 28,7: ἔστι δὲ Χάος μὲν τὸ
πρὸ τῆς διακοσμήσεως γενόμενον
ὑγρόν, dud τῆς χὺσεως οὕτως
ὠνομασμένον.

p. 28,16: καὶ τὰ ἠερόεντα Τάρ-
ταρα, ἃ δὴ μυχὸν Γῆς ὠνόμασεν
ὃ προειρημένος ποιητής τῷ περι-
ειληφέναι αὐτήν καὶ κρύπτειν.

p. 29‚9: τοῖς ἐπ’ αὐτῷ θέ-
ουσιν ἄστροις μακραίωσιν οὖσιν
ἀσφαλὲς οἰκητήριον.

 

Scholia.

v. 116: Οὶ δὲ εἰρῆσθαί φασι
χάος παρά τὸ χεῖσθαι, δ’ ἐστι
χέεσθαι . . .

Diac. p. 554, 27: ὦς α’πὸ τῆς χύ-
σεως παρονομάσας χάος· χυτὸν
γὰρ καὶ ῥυτὸν τὸ ῧδωρ.ῑ)

v. 119: Τάρταρά τ’ ἠερόεντα.
Τά διήκοντα μέχρι τῶν ἐσχάτων
τῆς γῆς. ἠερόεντα δὲ σκοτεινά.
λέγει δὲ τὸν οῗέρα τὸν τήν γῆν
περιέχοντα καὶ τὸ περὶ αὐτήν . ..

Diac. p. 555,8: ἔστι δὲ καὶ 03-
τως εἰπεῖν. ὅτιῆ γῆ ἕδος λέγεται
τῶν θεῶν, παρόσον κυκλικῶς τοῦ
οὐρανοῦ κινουμένου αὕτη ἐστίν
αἰτία .. . θεοὺς δὲ νῦν λέγει τὰ
ἄστρα, καὶ ἁπλῶς τὰ οὐράνια
σώματα, διὰ τὸ θέειν olei. ⁵

¹) Neque exscripsit Diaconus Cornutum, ut Osannus p. 89 putat,
neque, ut Flach, Gloss. u. Schol. p. 35 suspicatur, ea, in quibus Cornutus
et Diaconus consentiunt, ab interpolatore quodam in libellum Cornu-

tianum inserta sunt, potius utrique vetustiora scholia subesse videntur.
Rem ita se habere postquam ipse suspicatus sum, Hermannus Schultz
hac de re comiter per litteras mecum communicavit. In primis docuit id
summi esse momenti, quod Tartari explanatio Cornuti p. 28, 17 non
dissimilis a schellasta ad v. 119 exhibeatur, Diaconus autem Tartarum
non interpretatus sit (verisimile esse eum v. 119 non legisse).

