59

Heraclitus Porphyrius proferunt, a Chrysippo excogitata (cf.
Diogen. fr. 33 Arn.) apud Eustathium legitur illa in ecloga,
quam Munzel l. 1. p. 32 Apollodoro tribuit (cf. supra). Initium
autem huius eclogae congruit cum Cornutianis‚ quibus de Minervae
visu terribili et beluis eius sacris disseritur.

Insequitur apud Cornutum ampla Minervae cognominum
series, cuius in originem cum inquirimus proficiscendum est a
scholio Ven. *BD ad Ε 422 = Et. M. p. 546, 15, quod Reiu-
hardt p. 84 sqq. ad Apollodorum, qui Stoicorum theologiam ad
Aristarchi disciplinae regulas exigat, vel propter Cornuti simili-
tudinem revocandum esse iure contendit. Num hanc eclogam
recte Porphyrio tribuerit, in dubium vocari potest. Nam inter
eius prima verba et prooemium codicis Vaticani (p. 281, 8 Schr.)
non ea intercedit necessitudo, e qua quid pro certo concludi
possit. Neque vero verba arrogantiae plena τὸ ἐπίθετον
τῆς Ἀφροδίτης, ὃ ov'x ἐνόησαν οἱ πρὸ ἡμῶν τί σημαίνει,
quae Apollodoro adscribi nequeunt, Porphyrii in mores et in-
dolem quadrant. Eo · perducor, ut hanc eclogam Apioni vindi-
candam esse suspicer. Sed cum Apollodori doctrinam hic latere
satis certe constet, minus refert, quis proximus auctor ducendus
sit. Adnotavit Reinhardt congruere Cornutum p. 38, 10 cum
scholii his: ἐπεὶ τοι καὶ Ἀλαλκομενηῒς Ἀθήνη παρὰ τοῖς εὖ
λογιζομένοις α’πὸ τῆς ἐνεργείας, ἡ ἄπαλάλκουσα τῷ ἰδίῳ
μένει τοὺς ἐναντίους. Paene verbotenus eum his concinit
Ap. Soph. p. 22, 7 Bekk.: α’λαλκομενηίς ἡ τῷ ἰδίῳ μένει ἄπα-
λάξουσα τούς ἐναντίους. οἱ δὲ καὶ ἀπὸ Ἀλαλκομενηΐου τό-
που τινός (cf. Eust. p. 439, 30). Et mirum quantus est Cornuti
et Apionis apud Ap. Soph. consensus in aliorum quoque deae
cognominum interpretatione. Fontem communem esse Apollo-
dorum iamiam omnes habet veri numeros. Sed perlustres
quaeso haec:

Ap. Soph. p.154‚21130kk.: Τρι- Corn. p· 37‚11: Τριτογένεια δέ,

τογὲνεια ἐπίθετον Ἀθηνᾶς, ἀπὸ ὅτι ἦ τοῖς κακοῖς ἕγγενῶσα τὸ
τοῦ τρεῖν ἐγγενᾶν τοῖς πολεμίοις. τρεῖν καὶ τρέμειν αὕτη ἐστίν.

 

quia, deprompserit non dissimilia Eustathii his: Ἀθήνη δὲ μυθικῶς μὲν
Διός θυγάτηρ, οἱονεὶ ἀθήλη τις οὖσα, ὡς μή θηλάζουσα, in incerto
relinquo.

