56

Cum Cornuto p. 23, 22 consentiunt, quae scholiasta adnotavit
ad Aristoph. Plut. v.1159: ὅτι ὁ Ἑρμῆς καὶ ὁ λόγος καὶ
τὸ λογικὸν ἡγεμονεύει τεχνῶν καὶ πρακτικῶν, ὑποτιθεὶς
ἓκαστῳ καὶ ἐφευρήσεις καὶ πανουργίας καὶ α’φορμάς. ἦγε-
μόνιος δὲ λέγεται καὶ ὁδηγὸς τῶν τυφλῶν. Vasto Aristo-
phaneorum scholiorum in mari Apollodori librorum frustula non
pauca nant. 1)

Athenaei libros refertos esse Apollodoreis inter viros doctos
dudum constat3 ea autem, quae legimus p. 561 sqq„ ad eum re-
ferenda esse cum doctrina eximia et singularem in modum cu-
mulata — nam e tanta scriptorum, qui apud Athenaeum citantur,
copia, Ἐρξίας ἒν Κολοφωνιακοῖς non nisi hic occurrit, scimus
autem illum in deliciis habuisse uti talibus scriptoribus, qui non
in omnium erant manibus -— tum memoria Sosicratis probatur,
quem illum adhibuisse e Strabone (X p. 475 = FHG IV p. 500)
constat. Consentiunt autem cnm Cornuto p. 25, 22 sqq. Athenaei
haec (p. 561 d): ὅτι δὲ καὶ οἱ τούτου (Ζήνωνος) πρεσβύτεροι
κατὰ φιλοσοφίαν σεμνόν τινα τὸν Ἔρωτα καὶ παντὸς
αἰσχροῦ κεχωρισμένον ᾔδεσαν, δῆλον ἐκ τοῦ κατὰ τὰ γυ-
μνάσια αὐτὸν συνιδρῦσθαι Ἑρμῇ καὶ Ἡρακλεῖ, τῷ μὲν λόγου,
τῷ d' ἀλκῆς προεστῶτι · ὧν ἑνωθέντων φιλία τε καὶ ὁμόνοια
γεννᾶται, δι’ ὦν ἦ καλλίστη ἐλευθερία τοῖς ταῦτα μετιοῦσιν
συναύξεται.

Idcirco statuendum est totam Cornuti de Mercurio disputationem
Apollodori ex opere desumptam esse.

Hinc si Cornuti libellum perscrutari pergimus, longo inter-
vallo interiecto in Vulcani et Minervae enarratione Apollodoreae
doctrinae vestigia deprehendimus. Hefermehl 1.1. p. 22 Apollo-
dorum in deorum, qui apud poetas occurrunt, notione definienda
ita distinxisse docuit, ut modo intellegeret ipsum θεόν, modo
δυνάμεις τινάς, (ἦν οἱ θεοὶ δοτῆρές εἶσι, sive στοιχεῖα, quac
ratio optime illustratur illo fragmento apud Stephanum Byzant.
s. v. Ἄρειος πάγος servato (= fr. 6 Μ.); ἀκρωτήριον Ἀθήνησιν,
ὡς Ἀπολλόδωρος ἐν τῷ περὶ θεῶν ἐννάτφ. ἐν ᾧ φονικὰς
κρίσεις ἐδίκαζον, διὰ τὰς ἀπὸ τοῦ σιδήρου γιγνομένας μι-

 

 

¹) De scholiis ad Lysistr. cf. G. Stein‚ Scholia in Aristoph. Lysistr.‚
Dissert. Giitting. 1891.

