64

In iis autem, quae Cornutus de Amphitrite. et Tritone disserit,
quamquam ea ipse cum vocis τρίαινα veriloquio conexit, ea
adhibetur ratio, qua Apollodorum usum esse scimus (cf. Hefermehl
p. 16); nam nominum interpretatio et Tritonis figurae allegoria
ad aquae naturam referuntur. Idem autem etymum, quod apud
Cornutum legimus, occurrit apud Herodianum (II p. 475, ll L.):
Ἀμφιτρίτη ἡ θάλασσα 1) . . . εἴρηται παρὰ τὸ ῥεῖν ἢ παρὰ τὸ
τρεῖν. φόβον γὰρ ἐμποιεῖ τοῖς πλέουσιν, ὥς φησι Δίδυμος.
Amborum, quae proferuntur etymorum, fontem proximum esse
Didymum veri est simillimum, quod velim mente teneamus nunc
illud veriloquium, quod apud Cornutum p. 4. 12 legitur, auctori
reddituri. Idem obvium est non solum apud Heraclitum cap. VII
sub finem, sed id quod gravioris momenti est, una cum vocis
Ἄρης etymologia ab Hefermehlio Apollodoro vindicata legitur
apud Olem. Alex. Protr. I p. 49, lost. τί γάρ ἐστί ποτε ὁ Πο-
σειδῶνῆ ὑγρά τις ου’σία ἐκ τῆς πόσεως ὀνοματοποιουμένη;
ὥσπερ ἀμέλει ὁ πόλεμος Ἄρης ἀπὸ τῆς ἄρσεως καὶ ἀναι-
ρέσεως κεκλημένος. Eandem etymologiam etiam Didymus am-
plexus est: Ποσειδῶν· οὕτω Δίδυμοςῖ) καὶ Τρύφων ἀπὸ τῆς
πόσεως. Ἀλεξίων dte. καὶ Ἀπολλώνιος (de quo vide supra) διὰ τοῦ
παρὰ τὴν ποσὶν δοτικήν (Did. fr. p. 338, 4 Schm.). Ea quoque,
quae de Neptuni progenie de Nereo eiusque fflia disseruntur, ex
Apollodoro videntur pendere (cf. Hefermehl p. 16, Reinhardt p. 91).

Atque etiam caput insequens, quod est de Venere, Cornutus
eodem e fonte hausit; sed iuvat singula examinare. Statim nobis
recurrendum est ad illam eclogam a Reinhardtio p. 84 Apollodoro
tributam, consentit enim ratio ad cognomina deorum interpretanda
hic adhibita prorsus cum Cornuto, qua de re Reinhardt haec ad
verba... καὶ τῆν φιλομειδῆ, ὅτι ημηόέων ἐξεφαάνθηἭ
Ὅμηρος δ’ οὐκ εἶπεν οὕτως, ἀλλά τὴν μειδιάματα φιλοῦσαν,
οἱον ἱλαράν Cornuti p. 45, 10 et 3 et ad cognominis Κυθέρεια
interpretationem Cornuti p. 45,15 sqq. consensum adnotavit. 3)

 

¹) Of. Hesych. s. v. Ἀμφιτρίτη.
²) De (1110 (111Μίἰοκώ de Ap. p. 183 Qu. m. p. 17.
⁸) Cum his ἔστι γοῦν κατὰ συγκοπὴν εἰρημένον κυόπρις, ἡ το

κύειν πορίζουσα (Reinhardt p 84) confer Ap. Soph. p. 106, 1: Κύπρις
ἐπίθετον Ἀφροδίτης . .. αλλὰ καὶ α’πό τοῦ τὸ κύειν πορίσκειν, ὅ

ἐστιν εκ τῆς συνουσίας

