16

adduntur, offendendum est3 eiusdem enim verborum constructionis
exemplum iam p. 47, 10 invenimus.

p. 58, 7--10 τὸ θερμὸν αὐτοῦ καὶ πυρωτικόν τῶν τε
σωμάτων καὶ τοόν ψυχῶν παριστάντος τοῦ μύθου - ὄντως
γὰρ οἶνός τι πυρὶ ἴσον μένος ἔχει κατὰ τούς ποιητάς, 11-14
διὰ τὸ πεπαίνεσθαι καὶ τελειοῦσθαι τὸν οἶνον, εἰ γὰρ μὴ
πεφυκότα γενναῖον ἀποτιθέμενον, ἀτελῆ δ’ οὖς πρὸς τὴν
χρῆσιν συγκομισθέντα τάδε. Ad ea, quae p. 58, 7—10 leguntur,
ab editore falso uncos adhibitos esse apparet: tenemus enim

. genetivum absolutum Cornutiano in libello usitatissimum, tenemus,

quae illi in deliciis est, parenthesis constructionem vocabula
autem παριστάναι et ὄντως apud Cornutum tritissima sunt.
Iis autem, quae codices p. 58,11 praebent, schmitt-Blank idem
fere etiamsi verbis paulum mutatis dici censet atque enuntiato
insequenti3 quare ea a legente quodam in margine addita a
librario autem quodam in Comuti verborum contextum illata esse
iudicat. Sed cum vir doctus, ut adsolet, et hac in coniectura
et in resarciendi tentamine codicum gen. ο lectionem sequatur,
vel ideo necesse est eius argumentationem infringi. Verum tamen
adeo corrupta et mutila sunt, quae in codicibus insunt, ut in
coniciendo operam et oleam perdidisse mihi videar. Quid autem
Cornutus velit vel e laciniis misellis intellegitur: fabulam,
qua Bacchus in Iovis femine insutus maturuisse narratur, inde
explicat ratione quadam physica, quod vinum si in cellam con-
datur, mitescat et quasi ad maturitatem perveniat. ¹) Nam pro
certo habeo ἀποτιθέμενον ad accusativum οἶνον referendum
esse. Nec vero ulla necessitudo intercedit inter hanc allegoriae
rationem et eam, quae dehinc enuntiato ἐπεὶ —- δέοντος cou-
tinetur. Itaque id restat refugium, ut ante ἐπεί excidisse statu-
amus ἦ, cui coniecturae id favet, quod non raro in libello legitur
ἢ ἐπεὶ sive ἢ ἐπειδήε cf. p. 6, 5. 3212. 51, 8. 53, 4. — 44,
23, 24. 71, 14.²)

 

¹) Haec fere valent verba πεπαίνεσθαι καὶ τελειοῦσθαι, quae
seiungi nequeunt; neque ut schmitt-Blank voluit, verbum πεπαίνεσθαι
eadem vi accipiendum est atque vox πέπανσις τῆς ὀπώρας v. 15.
Fluctuat euim notio: quin p. 73, 18 participio πεπανθέντα fetus signi-
&mgnum ab editore ἤ ante ἐπεὶ p. 51, 21 insertum est.

