18

άπεριγένητος καὶ μεταδοτικὸς ἰσχύος τοῖς κατὰ μέρος καὶ
ἀλκῆς ὑπάρχων.

p. 66, 19—67, 2 ἐπιθέτοις ἄλλοις εἷς αὐτὸν χρῶνται,
χρυσοκόμαν καὶ ἀκειρεκόμαν προσαγορεύοντες, ἐπειδὴ χρυ-
σωπός ἐστι καὶ ἔξω πένθους καθεστώς διὰ τὴν ἁγνότητα.
Arridet mihi Schmitt·Blankii coniectura, qui καὶ ἐπιθέτοις pro
codicum ἐπὶ τὸ τοῖς scribi iussit, cum, etiamsi substantivum
ἐπίτεθον in Cornuti libello alibi non legitur, p. 74, 14 occurrat
ἐπιθετικῶς. Ceterum Cornutus ut hic de Apolline disputans
utitur voce ἁγνότης, ita p. 73, 20 Dianam appellat ἁγνήν et
addit ὁμοίως τῷ ἡλίῳ. Vel ideo hic locus interpolatori cuidam
non tribuendus est. Neque ulla offendendi causa adest. Etenim
μέν, quod p. 66, 18 legitur, particula δέ, quae p. 67,2 exstat,
excipitur, in priore autem membro cognomina ad dei quietum et
serenum animum referuntur, in altero ad ea, quae deus efficit
(— δυνάμεις τοῦ θεοῦ -).

p. 67, 15-16 ἢ α’πὸ τῆς λοξότητος τῆς πορείας, ἢν
ποιεῖται διὰ τοῦ ζῳδιακοῦ κύκλου. In elocutionibus vere Cor-
nutianis numeratur τὴν πορείαν ποιεῖσθαι, cf. p. 33, 20; simi-
liter legitur τὴν κίνησιν ποιεῖσθαι p. 34, 1, 2. 48, 8, 9. Neque
e sententiae constructione oritur scrupulus. Nam saepenumero si
eiusdem rei explicandae complures proferuntur rationes, verborum
conformationes variantur, neque vero id, quod praedicatum, quod
dicunt, medium interponitur, a Cornuti usu dicendi abhorret.
Quod hoc loco ideo factum esse apparet, quod genetivus absolutus
λοξῶν-τῶν χρησμῶν praemissus est, quo ab antecedenti
sententia optimus paratur transitus.

p. 72, 5—7 προσγειότατόν τε ταῖν ου’ρανίων οὖσαν αὐτὴν
περὶ τὰς κορυφὰς τῶν ὀρῶν ἔφασαν ἀναστρέφεσθαι. Ε dicendi
usu argumentum, quo haec verba spuria esse probetur, non
redundat, potius Cornutianae consuetudinis est usus verbi ἔφασαν,
qui hic occurrit; verbum ἀναστρέφεσθαι p. 16, 6. 40, 5 legitur.
Sed sententiarum conexum contemplantibus hoc enuntiatum, quippe
quo ratio cognominis aliter exponatur atque p. 71, 14 exposita
erat, ineptum et supervacaneum videatur esse. Ideo iuvat ordinem
sententiarum accuratius persequi: duae omnium cognominum, quae
p. 71, 11 congeruntur, explicandorum adhibentur rationes, altera
interpretatio exstat p. 71, 13, altera p. 71,14-72, 7. Posterior

