41

qui Bacchum comitantur, adnectuntur, quae similiter atque illorum
cognominum explanatio ad ebriorum mores spectant. Non in-
versa interpretandi ratione — cf. τούτου δὲ ἕνεκεν p. 59, 12 -
de Bacchi statuarum specie disseritur, neque sententiarum decursus
interrumpitur usque ad p. 59, 21. Dehinc quae de organis ad
Liberi patris cultum adhibitis dicuntur, ea cum antecedentibus
non nisi laxe copulata sunt3 sed eadem retinetur allegoriae ratio.
Adduntur quaedam de thyrsis. Insequentibus exponitur, quare
Bacchus et adulescens et senex fingatur: haec ab iis, quae
p. 59‚12—21 de dei statuis explanata erant, non bene avulsa
esse apparet. Allegoria autem, qua Satyri cum Nymphis ludentes
ad vinum aqua recte temperatum referuntur, cum iis, quibus de
Bacchis per solitudines vagatis agitur, olim cohaesisse videtur.
A p.,60‚ 16 usque ‘ad p. 61, 4 narratione perpetua dei sacra
pertractantur. Quae de ferula adduntur, utrum ea hac cum dis-
putationis parte coniungenda sint, an cnm thyrsorum explicati—
onibus p. 60, 4-9, quarum ratio non dissimilis est, in dubio
relinquendum est. Certe a dei sacrorum explanatione picae et
hederae, quae Bacchi sacrae creduntur esse, allegoriae segregatae
sunt; quas auctor cum aliis, in primis cum dei cognominum
interpretationibus conflavit, ita tamen, ut non desit ulla dis-
ponendi ratio: nam primum cognomininis διθύραμβος notio
fusius variisque rationibus explicatur, deinde subiungitur similis
vocis θρίαμβος veriloquium,1) ad quod propter interpretandi
aequalem rationem, ut videtur (cf. ἀπὸ τοῦ θροεῖν καὶ ἰαμ-
βίζειν - 054,- λάλον ὄρνεον), adnectitur, qua de causa Bacchi
pica sacra sit. Insequuntur cognominum interpretationes, cuius
prior antecedentibus interpretamentis cognata est; ad cognominis
εἰραφιώτης veriloquium, quod ad viuum rixae auctorem pertinet,

 

¹) Editorem enuntiatum καθαιρετικός-θρίαμβον ante verba ὁ δὲ
θρίαμβος falso transposuisse censeo. Nam talis eiusdem vocabuli iteratio
a Cornuti consuetudine abhorret3 et si recta esset, consentaneum est
vocem θρίαμβος non posse bis dici variata notione, at est notio variata,
nam his τόν ἐν ταῖς πολεμικαῖς νίκαις ἀγόμενον θρίαμβον intellegitur
Bacchi ipsius triumphus, insequentibus autem dei cultorum pompa —
quod Lydi de mens. simili loco ab Hefermehlio l. 1. p. 29 adn. 7 ex-
scripto probatur —, invicem enuntiato ὅθεν καὶ-χρῶνται triumphus
designatur.

