38

Additur interpretatio cognominum ἐνοσίχθων γαιήοχος similium-
que3 huic inseritur victimarum explanatio (cf. hoc de loco supra
p. 11). Cum hac cohaerent, quae de fluviorum numinum specie
et forma disseruntur. Deinde haud inlepide tridentis, quem
Neptunus gerit, ratio e versuum M 27 sq. ¹) interpretatione ex-
planatur3 cum hac Tritonis et Amphitritae explicatio hoc modo
copulata est, ut eorum nomina ad eandem atque vocem τρίαινα
originationem revocanda esse contendatur. Hac digressione ad
finem perducta cognominum interpretatio continuatur. Ad extre-
mum ii quoque, quorum pater Neptunus perhibetur esse, comme-
morantur. Vides igitur, quod supra observavimus de disponendi
ratione, hoc quoqne in caput cadere: saepenumero enim, quae
ad aequales aut similes rationes referuntur, coniunguntur, etiamsi
hoc modo cognominum series discerpitur.

Paucis Nereus et Leucothea absolvuntur3 huius disputationis
fine δηλονότι τὸ λευκὸν τοῦ ἀφροῦ transitus paratur ad inse-
qhens caput, quo de Venere agitur.

Huius decursus non habet offensionem: orditur auctor a deae
notionis interpretatione, ad quarn quae insequuntur nominis verilo-
quia accomodantur; deinde ad cognomina convertit. Cognominis
φιλομειδής explanationi additur deam una cum Gratiis Suada
Mercurio coli, id quod eadem fere ratione atque illud cognomen
exponitur. Copiosius de deae sacris disseritur. Subiungitur,
ut exspectamus, Amor: primum exponitur, quo modo fingatur
quidque valeant eius insignia, deinde varia eiusdem fere
notionis nomina proferuntur et derivantur. Postquam autem
narratum est Amorem a quibusdam pro universi mundi imagine
haberi, alia numina, quibus eadem vis adsignatur, absolvuntur:
Atlas Pan Priapus Ἀγαθός Δαίμων. Omnia autem, quae a
p. 48, 9 usque ad p. 50, 4 scripta sunt, oratione obliqua dicuntur,
quae a verbo νομίζουσι p. 48, 5 pendet3 deinde ad orationem
rectam transitur. 2) Sed iuvat ea, quibus de Pane disseritur,
accuratius inspicere. In huius disputationis priore parte ratio

 

¹) Versus M. 28 aCornuto citatus paulum ab Homeri codicibus recedit.

²) Exceptum est enuntiatum breve, quod p. 49‚13—14 legitur3 sed
hoc eodem modo puto accipi posse atque si legeretur ἐπεὶ εἶς-ἐστί.
Pro ἐμφαίνει autem v. 17 nullus dubito, quin scribendum sit ἐμφαίνειν,
insequitur enim νεβρίδα; librarii cuiusdam errore alterum ν excidit.

