65

Similia cognominum Κυθέρεια et Κύπρις veriloquio. Euripidis
memoria addita, qui etiam a Cornuto testis assumptus est, in
scholiis ad Hesiodi Theogon. vv. 191 et 196 et apud Lydum de
mens. p. 116 exstant, nbi Chrysippus citatur (mach, Glossen
u. Schol. p. 54). Scholiastae et Lydi auctores utrum Apollodori
ex opere an e compendio quodam Stoico hauserint, in dubio
relinquendum est; verum tamen cogitari potest illum nonnulla
veriloquia una cum Euripidis testimonio a Chrysippo recepisse.
Et qnod iam non aliter exspectamus, concinit cum Cornuto
Eustathius: cf. p. 1600,62 (ad θ 362) διὰ τὸ ἐπαφᾶσθαι δὲ ἢ
διὰ τὸ ἄπαφίσκειν ἤγουν ἀπατᾶν κατὰ τούς παλαιούς, τῇ
Ἀφροδίτῃ ἀνεῖται ἡ Πάφος οἶα τοιουτόφωνος τῇ προσφορᾷ
011111 Corn. p. 45, 20 sqq. 1)

Atque etiam, quae Cornutus de iis numinibus disserit, quae una
cum Venere coluntur, eundem ad fontem revocanda esse probatur
similitudine Plutarchi (Coniug. praec. p. 138 O): οἱ παλαιοὶ τῇ
Ἀφροδίτῃ τὸν Ἑρμῆν συγκαθίδρυσαν, ὥς τῆς περὶ τὸν γάμον
ἡδονῆς μάλιστα λόγου δεομένης, τήν τε Πειθώ καὶ τὰς Χάριτας,
ἵνα πείθοντες διαπράττωνται παρ’ ἀλλήλων ἃ βούλονται,
μὴ μαχόμενοι μηδὲ φιλονεικοῦντες. De deae sacris hic quoque
Cornutus, ut solet, disserit Apollodorum secutus: aliud fragmentum
huius disputationis eius nomine designatum in schol. Ap. Rh.
III v. 549 servatum est: Ἀπολλόδωρός φησι ἐν τῷ ἶ) περὶ θεῶν,
ὅτι ἡ περιστερὰ ἱερὰ Ἀφροδίτης· διὸ καὶ λάγνον, παρὰ γὰρ
τὸ περισσῶς ἐρᾶν λέγεται (= fr. 19). In eiusdem vestigia ducimur
etiam vocis ἵμερος veriloquiorum congruentia, quae leguntur apud
Cornutum p. 47‚' 19 καλεῖται δὲ καὶ Ἵμερος εἴτουν παρὰ τὸ
ἵεσθαι καὶ φέρεσθαι ἐπὶ τὴν ἀπόλαυσιν τῶν οὖραίων αἰνο-
μασμένος et apud Seleucum (Reitzenstein, Gesch. Griech. Etym.
p. 161, gl. 30) Ἵμερος τούτου χάριν καὶ ὁ Ἀλκαῖος (fr.
13b B4) Ζεφύρου καὶ ’Ἰριδος τὸν ’Ἐρωτά φησιν. ἵμερος δὲ
ἀπὸ τοῦ ἵεσθαι (ἐν τῷ) ποθεῖν . . . (cf. Herod. ΙΙ p. 413 L.
Et. M. p. 470, 259); cuius glossae priorem quidem partem Hefer-
mehl p. 30 adn. 7 comparatam cum Lydo p. 142,4 originis esse
Apollodoreae confirmavit. Neque si modo Reinhardt recte

 

¹) Quae scholiasta ad Aristoph. Pacem v. 40 adnotavit, utrum ea
communi e fonte an e Cornuti libro Ipso hausta sint, diiudicari nequit.
, Diu. Hal. XXI, 1. 5

