71

Apollodori certum vestigium Hcfermehl p. 29 adn. 7 de-
texit: nam cum Cornuti p. 61, 11 sqq. vocis θρίαμβος explicatio
optime cum Lydo de mens. (p.1‚5sqq.) concineret et insuper
accederet Διαφ. aeg. p. 449, originem Apollodoream patere
intellexit. Illum locum Cornutianum iam G. Wissowa 1.l. p. 37
similitudines Cornuti et Macrobii adnotans cum Macrobii Satur-
naliorum libri 1 capite XIX (4) conferri iussit; Corn. p. 60, 9
autem cum eiusdem capitis paragrapho 2 congruit.¹) Hoc antem
cum loco Cornutiano coniungenda sunt, quae p. 59, 12 sqq.
leguntur (cf. supra p. 41); haec quoque Apollodorea esse, etiamsi

fortasse eius doctrina obscurata est, probatur Cornuti Plutarchi

Eustathii consensu ε

Eust. ad Dion. Perieg. v. 700
p. 235,13 Bernh.: αὶ δὲ Διονυσια-
καὶ νεβρῖόες τὴν τῶν σταφυλῶν
ἐν χρόᾳ αἰνίττονται πολυείδειαν.

Plut. p. 716 B.: τούναντίον δ’ οἱ
παλαιοὶ τὸν θεὸν Ἐλευθερᾶ καὶ
λύσιον ἐκάλουν (cf. Corn. p. 58, 2)
καὶ μαντικῆς πολλὴν ἔχειν ἡγοῦντο
μοῖραν, ού διὰ τὸ ‘vo βακχεύσιμον
καὶ μανιῶδες’ ὥσπερ Εὐριπίδης
(Bacch. v. 298) εἶπεν, ἀλλ’ ὅτι τὸ
δουλοπρεπὲς καὶ περιδεὲς καὶ ἄπι-
στον ἐξαιρῶν καὶ ἀπολύων τῆς ψυ·
χῆς α’ληθείᾳ καὶ παρρησίᾳ χρῆσθαι
πρὸς α’λλήλους δίδωσιν. cf. Strab.
X 3, 9 (O 467): ὅτε ἐνθουσιασμὸς
ἐπίπνευσίν τινα ἔχειν δοκεῖ καὶ
τῷ μαντικῷ πλησιάζειν.

 

Corn. p. 59,15; καὶ τὸ μὲν τῆς
ἐσθῆτος ἀνθηρόν παρίστησι τὴν
ποικιλίαν τῆς ὀπώρας. p. 60‚1t5:
τάς δὲ παρδάλεις ὑποζευγνύουσι
τῷ Διονύσῳ καὶ παρακολουθού-
σας εἰσάγουσιν ἤτοι διά τὸ ποι-
κίλον τῆς χροιᾶς, ὡς καὶ νεβρίδα
αὐτός τε περιῆπται καὶ αἶ Βάκχαι.

p. 59,17: ἧ ‹5‘ ἐν τοῖς πλείστοις
τῶν πλασμάτων γυμνότης τόν
παρά τοὺς πότους γινόμενον
άπαμφιασμὸν τοῦ τρόπου, καθὸ
δοκεῖ καὶ τό (οἶνος καὶ άλήθεια’
εἰρῆσθαι, τάχα διὰ τοῦτο καὶ μαν-
τεῖα ἔσθ’ ὅπου τοῦ Διονύσου
ἔχοντος.

Videtur Apollodorus hanc interpretationem a Philochoro rece-
pisse, qui quod hac de re censebat apud Athenaeum p. 37e sqq.
servatum est. Quamquam ampla illius disputatio verbotenus ex·

 

¹) Oeteros locos consulto omitto, cum eorum similitudo non

tanta sit.

