85

dudum observatum est, et plane eadem utitur allegoriarum ratione.
Nonnulla ex iis, quae apud Cornutum occurrunt, apud Senecam
non leguntur; quae num ad Chrysippum revocanda sint, in dubio
relinquitur.

De extremo autem disputationis Cornutianae quid statuam,
confiteor me haesitare. Nam obvium est p. 20, 7 illud vocis
Χάριτες veriloquium, quod Apollodoro placuisse notum est e
fragmento apud Erotianum (Τῶν παρ’ Ἱπποκράτει λέξεων συνα-
γωγή p. 115 Klein.): ’Χάριτες αἱ χαραί · οὖς καὶ Σοφοκλῆς ἐν
ἐλεγείᾳ. Μέμνηται καὶ Ἀπολλόδωρος ἐν δευτέρῳ περὶ θεῶν.
Φησὶ δὲ αὐτὰς κληθῆναι ἀπὸ μὲν τῆς χαρᾶς Χάριτας (== fr. 3).
Qua de re Mnnzel 1.1., qui totum caput Chrysippo tribuit, hac
in voce derivanda Apollodorum illum secutum esse suspicatus
est3 mihi quidem verisimilius videtur Cornutum Apollodorea iis,
quae Stoicorum e doctrina pendent, immiscuisse. Etenim videtur
apparere, quo modo Chrysippeis, quae Apollodoro debentur,
assuta sint: haec enim apud Senecam e Chrysippo desumpta

 

αὐτὴν παρεῖναί φασιν, χάνειν ὑπὸ τῶν ἀκου-

ov'x ἀναλύουσι δήπου όντων.
* συλλογισμοὺς οὐδ’ἐρω-

τῶσι μεταλλάττοντας,

α’λλᾶ ταῦτα πράττου-

σιν, ἃ ῥητόρων ἐστὶ

καὶ πολιτικῶν ἔργα.’ cf.

p. 746 D: αὐτίκα τοῦ

λόγου τὸ μέν ἐστι πο-

λιτικὸν καὶ βασιλικόν,

ἐφ’ ᾧ τὴν Καλλιόπην

τετάχθαι φησὶν ὅ Ἡσί-

οδος.

Η. Schultz, Die handschriftliche &berlieferuny der Hesiodscholien
p. 35 in quibusdam codicibus scholiorum Hesiodeorum interpretationes
Musarum nominum invenit, quae inscribuntur ἐτυμολογίαι τῶν ἐννέα
Μουσῶν. Quae explicationes simillimae sunt Diodoreis; sed sub finem
additur τινὲς δέ φασιν εἶναι τὰς Μούσας δύο διὰ τὸ θεωρητικόν καὶ
πρακτικὸν τῆς φιλοσοφίας. θεωρητικὸν μὲν τό (τωι Par.) νῶι θεω-
ρούμενον, πρακτικὸν δὲ τό πραττόμενον. De duabus Musis non nisi
a Cornuto agitur, nihil hac de re apud eos scriptores, qui Apollodori
ex opere pendent, nihil apud Diodorum. Itaque valde difficile est
enucleata, unde hae interpretationes depromptae sint. Illi duarum
Musarum allegoriae fortasse Cornutus ipse praefulsit.

 

