84

Idem fere eadit in insequentem disputationem, qua' agitur
de Gratim nam Cornutum eum Chrysippo, quem Seneca de
ben. 1 3 (= Chrys. fr. 1082) in usum fluum vertit, consentire

 

Μελπομένη δὲ α’πὸ p. ner: οἵδε καὶ όφ- Μελπομένην δ’ α’πὸ
τῆς μολπῆς γλυκείας θαλμῶν ηδονήν, εἶδος τῆς μελῳδίας, δι’ ἧς
τινός φωνῆς μετᾶ μέ· εἴτε τῷ λόγῳ μᾶλλον τοὺς ἀκούοντας ψυχα-
λους οὔσης. εἴτε τῷ πάθει προσῆ- γωγεῖσθαι, Τερψιχό-

Τερψιχόρη δὲ διὰ τὸ κον εἴτε κοινὸν ἀμ· θην δ’ ἀπὸ τοῦ τέρ-
τέρπεσθαι καὶ χαίρειν φοῖν ἐστιν, αἲ λοιπαὶ new τοὺς α’κρθαῒᾶς
αὐτοῦς τὸ πλεῖστον δύο, Μελπομένη καὶ τοῖς ἐκ παιδείας περι-
μέρος τοῦ βίου ἢ διὰ Τερψιχόρη, παραλα- γινομένοις ἀγαθοῖς·
τὸ καὶ άπὸ τοῦ ὁρᾶ· βοῦσαι κοσμοῦσιν· ὥσ-
σθαι παρέχειν τέρψιν τε τὴν μὲν εὐφροσύνην
τοῖς προσπελάζουσιν μὴ κήλησιν εἶναι, τὸ δὲ
αὐτοῖς, ἑνός στοιχείου μὴ γοητείαν άλλὰ τέρ-
πλεονάζοντος ἐν τῷ ψιν.
ὀνόματι . . .

ἦ δὲ Ἐρατὼ πότερον ταῖς δὲ περὶ συν· Εθαΐὼ (5 ἀπὸ τοῦ
άπὸ τοῦ ερωτος λα- ουσίας σπουδαῖς ἡ ῖθνς παιδευθέντας πθ-
βοῦσα τὴν ὀνομασίαν Ἐρατὼ παροῦσακ. τ. λ. θεινθνς aeaz {nepo}-
τὴν περὶ πᾶν εἶδος τ, Cornuto discrepant. σῖθυς ἀποτελεῖν.
φιλοσοφίας ἐπιστρο-

φὴν παρίστησιν.

Πολύμνια δέ ἐστινὴ p. 743D: ητε Πολύμ- Πολυμνίαν δ’ ἀπὸ
πολυύμνητος α’ρετὴ ἢ νια τὸι ιστορικόν· ἔστι τοῦ διὰ πολλῆς §umi-
μᾶλλον ἴσως ἧπολλους γὰρ μνήμη πολλῶν. ‹1st ἐπιφανεῖς κατα-

υμνοῦσα καὶ ὅσα περὶ σκευάζειν τους διὰ τῶν
τῶν προγενεστέρων ποιημάτων άπαθανατι-
ὑμνεῖται παρειληφυῖα ζομένους τῇ δόξῃ,

καὶ τῆς ἔκ τε ποιημά·
των καὶ τῶν ἄλλων
συγγραμμάτων ἱστο-
ρίας ἐπιμελουμένη. Οὕ- p. 746 B: καὶ ἡμεῖς Ου’ρανίαν δ’ άπὸ τοῦ
ρανία δέ ἐστιν ἧ περὶ ὁμοίως μὲν τιθῶμεν τούς παιδευθέντας ὑπ’
τὰ οὐράνια καὶ τὴν ἐν οὖρανῷ καί περὶ αὐτῆς ἐξαίρεσθαι πρός
τῶν ὅλων φύσιν ἐπι· τά οὐράνια μίαν τῶν οὐρανόν·
στήμη . . . Μουσῶν, ἢ Οὐρανία

φαίνεται.

Καλλιόπη δὲῆκαλλί· p. usn: Ἡρώδης ὁ Καλλιόπην δ’ άπὸ
φωνος καὶ καλλιεπὴς ῥήτωρ “άκούετ’,’ ἔφη, τοῦ καλὴν ὅπα προΐ-
ῥητορικὴ, δι’ ἧς καὶ ὑμεῖς οὶ τὴν Καλλιό- εσθαι, τοῦτο δ’ ἐστὶ
πολιτεύονται καὶ δή· πην α’ποσπῶντες ἡμῶν, τῇ εὐεπείᾳ διάφορον
μοις προσφωνοῦσιν... συ“ν τοῖς βασιλεῦσιν οὖσαν ἀποδοχῆς τυγ-

