76

τῶντος ἰσχυρῶς, οἷον ἐφαρμόζον-
τος. ἐπὶ δὲ τοῦ Ἅιδου τό τοῖου-
τόν φησιν, ἐπεὶ τῶν ἀποθανόντων
οὐχ οἷόν τὲ ἐστιν ἐκ τῶν ὕπογείων
τόπων καθυποστρὲψαι.

Cum cognominum εὔβουλος et εύβουλεύς interpretatione
Cornutiana comparanda sunt, quae scholiasta eadem ratione usus
ad Nic. Alexiph. v. 14 adnotavit: Εὖβουλῆος δὲ τοῦ Ἅιδου
κατ’ εὐφημισμόν. 1) Eadem ratio subest nominis Charontis
veriloquio a Cornuto priore loco exhibito. Iam supra monui
tales explicationes in eius libello obvias Apollodoro tribuendas
esse; accedit vero testimonium gravissimum Eustathii (p. 16, 32):
οἱ δὲ ἄλλως α’συναιρέτως τὸν Ἅιδην παράγοντες οὔτε τὸ ῐ
ἐν τῇ ἀρχούσῃ προσγράφουσιν, ἀλλὰ καὶ άπὸ τοῦ ἤδοο φασὶ
παραχθῆναι τὸν Ἅιδην κατὰ άντὶφρασιν, ᾠ ἥδεται καὶ
χαίρει ου’δείς· (cf. Corn. p. 5, 4) Καθ’ ο καὶ Χάρων μυθο-
λογεῖται πορθμεὺς ἐν Ἅιδου, οὖς άπὸ τοῦ χαίρειν.“3)

Adhuc seposui explicationem eorum numinum, quae Cor-
nutus universi mundi symbola interpretatur (p. 48, 5 sqq). Sed
latet hie quoque doctrina Apollodorea‚ etiamsi plus quam alibi
cum alienis commixta vel potius ipsa alienis inserta. Mfinzel
enim Qu. m. p. 10 sqq. catalogum eius ex opere haustum, quo
Panis genealogiae recensentur, restituit et cum allegoriis, quae huic
in scholio ad Theoer. I ν. 3 et apud Servium ad Verg. Georg. I v. 16
adnectuntur, Cornutea p. 49 comparavit: inde constat origo Apollo-
dorea. Etiam Porphyrium cum his aliqua e parto congruere
Bortzler perspexit. Sed liceat mihi, quae viri docti comparave-
runt, denuo comparare:

Corn. p. 49, 4 sqq: Schol. Theoer.1 v. 3: Brevis exposinverg.
Τοῦτον εἶναι καὶ τὸν οἱ δὲ λέγουσιν, ὅτι διὰ GeorgIV.l7. III p. 204

Πᾶνα, ἐπειδὴ τῷ παντὶ τοῦτο Πὰν καλεῖται, Thilo: . . . Apollodorus
ὁ αὐτός ἐστι. ὅτι τῆς ὥρας ἐστί, ση- sine parentibus eum fin-

μεῖον δὲ τοῦ παντός, yit, quoniam univer-
,ὅθεν κυρίως προσα· sum, ia est τὸ πᾶν,

 

¹) Cf. Korn, Ath. Mitt. XVI (1891), p. 12. Jessen, Eubuleus ap.
P.-W. VI p. 864.

ἱ . 2) Of. Serv. ad. Verg. Aen. Vl 299: Charon κατά α’ντίφρασιν quasi
αχαιρων.

