‘94

ὃν τὰ μὲν ἄρχει καὶ δυναστεύει

τῶν πραγμάτων, τά δὲ ὑποτέ-

τακται καὶ δυναστεύεται . . . Ὑπε-
ρίων δέ, καθ’ ὃν ὑπεράνω τινά
ἑτέρων περιπορεύεται.

p. 31, 3: Θεία δέ ἐστιν ἧ τῆς
ὄψεως αἰτία, Ῥέα δὲ“ η τῆς ῥύσεως,
Φοίβη δὲ“ η τοῦ καθαρά τινα καὶ
λαμπρὰ εἶναι.

Compares etiam haec:

p. 28, 12: σβεσθέντος δὲ εἰς
άέρα αὐτοῦ μεταβολὴ άθροά γί-
νεται εἰς ὕδωρ, ὃ δή λαμβάνει
τοῦ μὲν ὑφισταμένου μέρους τῆς
οὐσίας κατά πύκνωσιν, τοῦ δὲ
λεπτυνομένου κατ’ ἀραίωσιν.

Αἰολικὴν τοῦ ΐι πρός τὸ ἴε, Κρεῖον
δὲ τὸ βασιλικὸν καὶ ἡγεμονικόν,

Ὑπερίονα δὲ τὴν άνω κίνησιν,

άπὸ τοῦ ὖπεράνω ἰέναι (= fr. 1⁰⁰
Am).

v.135: Θείαν τήν θεωροῦσαν
τά πάντα δύναμιν. παρα τὸ 35-
ᾶσθαι. .Ρὲα“ η ἐξ ομβρων χυσις
ἐστί, κατά δὲ τον Χρύσιππον ἧ
γῆ (= fr.1085Arn.). v. 1³6: Φοι-
βην. Τὸ καθαρὸν τοῦ άέρος, διὰ
τοῦτο καὶ χρυσοστέφανον· καθα-

οός yde ο χρυσός-

Diac. p. 554, δῦθι Ἔπειτα δὲ ἧ
γῆ παράγεται μετὰ τὸ χάος, εὖ·
λόγως· τοῦ γὰρ ὕδατος πυκνου-
μένου καὶ εἰς ὁλοσχερεστέραν
φύσιν συνισταμένου, παχύ τι καὶ
γεωδέστερον τὺ ’συναγόμενον γί-
νεται· μανουμένου δὲ καὶ άραιου-
μένου, εἰ μὲν ἦττον, α’ὴρ άπο-
γεννᾶται· εἰ δὲ μᾶλλον λεπτο-
μερέστερον, γίνεται πῦρ to* ἐν·
τεῦθεν ἀποτελούμενον.

Quod non omni e parte Cornutus et Diaconns congruunt, id

inde expeditur, qnod hic sequitur rationem Zenonis, qui Chaos
umidum sive aquam intellegit, Cornutus autem χάος interpretatur
κάος sive ,πῦρ et igni, quem Stoici rerum principium ponunt,
idem esse statuit. Vides igitur hoc modo optime probari, quod
supra suspicatus sum hanc interpretationem Cornuto ipsi deberi.

Alia autem Cornutiana a scholiis, quae servata sunt, et
Diaconi allegoriis recedunt, velut interpretationes nominum
Ἰαπετός (p. 30, 8), Ὠκεανός (p. 30, 18), Τηθύς (p. 31, 2). Mirum
in modum a Cornuto Titanes cum viribus contrariis, quas Empe-

 

ο πατηρ Λητοῦς· παρά τὸ κοεῖν, ό ἐστι νοεῖν καὶ συνιέναι, ἤγουν
&wstgcffln'm est apud Cornutum, etiamsi Zenonis rationem sequatur,
quae huius Titanis nomine per ει scripto nititur, legi Κρῖον. Cf. Lehrs,
De Aristarchi studiis Homericis p. 281 (ed. 111).

