58

cedentibus subest, rationis vestigium inest: cf. p. 35, 2 τὸ γὰρ
πῦρ, ᾧ χρῶνται αι τέχναι - p. 34, 8 ὡς γὰρ χάριν φαμὲν
ἔχειν τὰ τεχνικὰ ἔργα. Vel ideo probabile est eius fontem
eundem esse atque illarum· sed accedit aliud momentum:
catalogus exstat a Munzelio Qu. m. p. 10 sqq. recte Apollodoro
vindicatus, quo variae ortus Minervae fabulae earumque auctores
percensentur. Cui similis est a Mfinzelio eidem fonti tributus,
quo, quae de Panis ortu variant auctores, enarrantur: huic agglu-
tinata est Panis notionis allegoria prorsus Stoicorum e mente
dicta, quam Cornutus, apud quem illius catalogi ne vestigium
quidem invenitur, excerpsit. Inde nonne verisimillimum est
illum Minervae ortus fabularum catalogum exceptum fuisse ab
allegoria eadem, quae apud Cornutum legitur? Sed interpretandi
ratio iis, quae apud eum sequuntur, ita invertitur, ut Minerva,
quae antea intellegebatur hominum sollertium ἀγχίνοια (cf.
p. 33,10. 35, 4), ad Iovis ipsius providentiam et mentem re-
feratur: ἡ δὲ Ἀθηνᾶ ἐστιν ἡ τοῦ Διὸς σύνεσις. Verum tamen
alterius rationis vestigium latet in his: τὸ ἡγεμονικὸν τῆς
ψυχῆς ἡμῶν ἐνταῦθ’ εἶναι. Quare suspicor Cornutum ipsum
has allegorias perturbasse; ex alio autem sonte, quem investigare
non licet, hausit p. 35, 17—19 (cf. p. 36, 54-7). Sed lineamenta
explicationum videntur Apollodorea esse: consentire enim cum
Cornuto Heraclitum p. 29, 18-3o‚ 8 a viris doctis dudum ob-
servatum est. Apollodorum utrique subesse Panzer, De Mytho-
grapho Homerico restituendo, dissert. Gryph. 1892 p. 66 sq. pro-
nuntiavit. ¹) Etiam hic optimus testis nobis succurrit Porphyrius,
qui haec hariolatur (Euseb. P. Ε. 111 ll, 31): ὅπερ δὲ Ἀπόλλων
ἐν ἡλίῳ, τοῦτο Ἀθηνᾶ ἐν σελήνῃ· ἔστι γὰρ τῆς φρονήσεως
σύμβολον, Ἀθρηνᾶ τις οὖσα.2) Haec etymologiabquam Cornutus

 

¹) Non debuit niti subscriptione scholii A 195 hac: ἦ δὲ ἱστορία
παρὰ Ἀπολλοδώρῳ. Continetur hoc scholio explicatio satis nugatoria,
cui adnectitur mera fabulae narratio, cuius similis in Apollodori biblio·
theca (I 3, 6 p. 10, 25 sqq. Wagn.) legitur. Et re vera a scholiasta ipso
tale compendium significatur his: εὐλόγως καὶ οἱ μυθογράφοι φασίνε
nusquam grammaticus Atheniensis μυθογράφος audit. Taceo scholio
ad ψ 198 (de quo supra) subscribi . . . παρὰ Ἀπολλοδώρῳ τῷ
Ἀθηναίῳ.

²) Cf. Macrob. S. 1 17, 70. Unde Cornutus cetera, quae profert verilo-

