78

tamen eundem fontem exscribere pergit. Similiter enim, quod
Pana greges terrere credunt, exponitur in fragmento Apollodori,
quod scholiasta ad Rhesum v, 36 servavit (cf. Hefermehl p. 21
adn. 17). Neque deest apud Cornutum arboris, quae Panis sacra
est, explanatio, cui eadem ratio subest atque Apollodoreis a
Plutarcho relatis his (Quaest. conviv. V p. 675 F.): οὐ μὴν ἀλλὰ
κατ’ ἰδίαν τῷ Ποσειδῶνι φαίη τις ἂν τὴν πίτυν προσήκειν,
οὐχ ὥς Ἀπολλόδωρος οἴεται παράλιον φυτὸν οὖσαν οὐδ’ ὅτι
φιλήνεμός ἐστιν ὥσπερ ἡ θάλασσα (καὶ γὰρ τοῦτο τινὲς λέ-
γουσιν), ἀλλὰ διὰ τὰς ναυπηγίας μάλιστα.

Insequentibus Cornutus Priapi notionem perstringit, quem Pani
sive mundo eundem esse censet. Quae ratio num Apollodorea sit,
valde dubium est, tamen Cornuti in disputatione, qua procedente
illud numen, id quod eius verae notioni magis respondet, ad
terrae procreandi vim et fertilitatem refertur, vestigia perspicua sunt
doctrinae Apollodoreae. Quodsi enim illius scholii Theocritei supra
exscripti sub finem legimus haec: ἔχει όὲ καὶ τῇ μιᾶ χειρὶ τὸ
δρέπανον, σημαῖνον τὴν ἐργασίαν, τῇ ὀὲ ἄλλῃ τὴν σύριγγα
σημαίνουσαν τοὺς ἀνέμους in aprico est Pana, qui falcem non gerit,
confundi cum Priapo; huius falx quid sibi velit Cornutus p. 51, 6
interpretatur: hic Apollodorum nos deprehendere puto probabile
esse. ¹) Quae illi si recte tribuo, in praecedentibus eiusdem
doctrinam, etsi fortasse a Cornuto obscuratam et detortam, latere
manifestum est. Congruunt, quae p. 51,4-6 leguntur μάλιστα
δὲ τὸ ποικίλον καὶ ἐπιτερπὲς καὶ ῥαδίαν τὴν γένεσιν ποι-
ούμενον οἱ κῆποι, τοιαύτην ὠς ἐπίπαν αὐτοῦ καὶ τήν
ἐσθῆτα ἔχοντος eum his καὶ τὸ μὲν τῆς ἐσθῆτος ἀνθηρὸν
παρίστησι τὴν ποικιλίαν τῆς ὀπώρας (p. 59, 15), quae
supra Apollodoro vindicavi. Inter ea autem, quae p. 50,18 de
Priapi virilis magnitudine et vigore explicat, et ea, quae in
Panis allegoria p. 49, 9 diota suut, magna intercedit cognatim
quaeque p. 50,20 insequuntur, comparanda sunt cum iis, quibus
Amaltheae cornus vis exponitur p. 51,16 (cf. p. 50, 21 ἐν ταῖς
οἰκείαις ὥραις - p. 51, 19 κατὰ τοὺς οἰκείους καιρούς.
Vocis Ἀμάλθεια veriloquium, quod Cornutus exhibet, apud Lyd.

 

¹) Ceterum quod attinet verbnm προτείνειν (p. 51, ’ἱ δρέπανον
δὲ ἐν τῇ δεξιᾷ προτείνει) cf. Porph. ap. Eus. P. E. ΙΙΙ 9, 5 προτείνει
δὲ τῇ δεξιᾷ ἢ ἀετόν κ. τ. λ.

