48

φρασις εὐφημητικὴί) ἑκθυομένη τὴν κατὰ τὰς Ἐρινῦς φρίκην.
Etiamsi Cornutus Apollodori doctrinam valde minuisse videtur,
tamen, quae profert, non omni destituta sunt doctrina3 etenim
cognomen ὀφιοπλόκαμοι (p. 11, 13), quod in hymnis Orphicis2)
recurrit, rarum videtur esse.

Quo e fonte Iovis cognomina, quae Cornutus congerit,
hausta sint, virorum doctorum iudicium anceps est: Ernestus
Maass enim (Aratea p. 34, cf. p. 252) Cornuti capita 2 et 9 ad
Apollodorum referenda esse suspicatus est, quem secutus Hefer-
mehl p. 20 cum iis, quae e Porphyrii Quaestionibus Homericis
(p. 40, 26 sqq. Schr.) exscripsit et Apollodoro recte vindicavit,
Cornuti Iovis cognominum interpretationem contulit. Contra
Reinhardt p. 119 cum Cornuto comparavit libri περὶ κόσμου,
qui inscribitur, cap. VH, quo similiter atque apud Cornutum eadem
fere cognominum series occurrit. Et confiteor eam collectionem,
quam Cornutus exhibet, omnesque eius similes, quae apud alios
scriptores leguntur, merum Stoicorum ingenium redolere. 3) Sed
Reinhardti coniectura, qui huius Cornutiani4) libelli partis fontem
Posidonii opus περὶ θεῶν esse contendit, mihi minus arridet.
Nam verisimile est iam ante Posidonium a Stoicis magistris tales
summi dei cognominum series confectas esse3 quid autem obstat,
quominus Apollodorum, qui alias Stoicorum vestigiis insistit --
moneo de vocis θεοί veriloquio (Mnnzel p. 18)⁵) — similem in
modum Iovis cognomina pertractasse putemus? Et servatum est
huius disputationis frustulum quoddam, cui nomen illius adpictum
est3 leguntur enim Bekkeri Anecdetorum p. 374 haec: Ἀλάστωρ ·

.. κατὰ δὲ Ἀπολλόδωρον ἀπὸ τοῦ ἅλιτεῑν, τοῦτο δέ ἐστιν
ἀλιτανεύτως α’δικεῑν.6) Cum his conferas quaeso, quae apud

¹) Of. Serv. ad Verg. Aen. VII 250 et Eumenides dicuntur κατ’
ἀντίφρασιν, cum sint inmites.

² . 9 .

³3 {3⁸5 11220?nl'1alr(()lt p. 119 adn. 3. Maass l. l. et comment. in Ar.
ren· Ιί) 303Ξ1θτιιω cum Cornutiana vocis αἰγίς interpretatione cf. Ioannes
Mauropus v. 81 καὶ καταιγὶς ὑψόθεν Ι πρὸς γῆν οἷΐσσει καὶ κατάγυσι
σκάφη. Et. M. 27. 30. Of. Romer, Ein Wort fiir Arlstarch, Bl. f. bayr.
Gymn. 44 (1908), p. 449 sqq.

⁵) cf. etiam Gruppe l. l. p. 479.

 

⁶) Hoc· fragmentum a Miinzelio p. 18 tractatum est. Cf. Photium
s. v. ἀλάστωρ (ed. Reitzenstein).

