⁷3

κόρυμβος ὄμφακι πυκνῷ καὶ περκάζοντι προσεοικώς, ἐκμεμί-
μηται τὴν τῆς ἀμπέλου διάθεσιν. Neque cognominum veriloquia,
quae hac in disputationis parte occurrunt, alio e fonte hausta aut a
Cornuto ipso inventa sunt. Similia enim leguntur apud Eustathium
(ad Dion, Perieg. v, 561 p. 216, 33 Bernh.): ὁ δὲ Διόνυσος Εἶρα-
φιοότης μὲν καλεῖται ἢ παρὰ τὸ ἒῤῥάφθαι ἒν τῷ μηρῷ τοῦ
Διός, ἢ παρὰ τὸ ἔριν φαίνειν. 1) πατὴρ γὰρ ἔριδος οἶνος
ὑπὲρ μέτρον πινόμενος. ἐρίβρομος δὲ καὶ ἐριβρεμέτης ἢ
διὰ τὰς τῶν μεθυόντων κραυγάς, διὸ καὶ Βάκχος ὠς ἀπὸ
τοῦ βάζειν λέγεται, προσληφθέντος τοῦ οἱ στοιχείου διὰ
πλείονα τραχύτητα φωνῆς,2) ἢ διὰ τὸν βρόμον, ὃν ὁ γλευ·
κάζων οἶνος ποιεῖ πνευματούμενος καὶ ζέων. Apparet his cum
interpretamentis collectionem cognominum, quae apud Cornutum
p. 59, 2 exstat, coniungendam esse, cum eandem rationem ab
Eustathio atque ab illo adhiberi quivis primo obtutu perspiciat.
Idem fere spectant Athenaei, quorum proximus fons Βοὶεηοῐιε3)
videtur esse, haec (p. 363 b): τὰς δ’ εὐωχίας ἐκάλουν ουκ απὸ
τῆς ὀχῆς, ἥ ἐστι τροφή, ἀλλ’ ἀπὸ τοῦ κατὰ ταῦτα εὖ ἔχειν
(cf. Διαφ. ἑκλ. p. 448, 24). εἰς ἃς δὴ συνιόντες οι τὸ θεῖον
τιμῶντες xlxi εἰς εὐφροσύνην καὶ άνεσιν αὑτοὺς μεθιέντες τὸ
μὲν ποτὸν μέθυ, τὸν δὲ τοῦτο δωρησάμενον θεὸν Μεθυμναῖον
(cf. Plut. 1.1.) καὶ Λυαῖον καὶ Εὔιον καὶ Ἰήιον προση·
γόρευον, ὥσπερ καὶ τὸν μὴ σκυθρωπὸν καὶ σύννουν ἱλαρόν.
διὸ καὶ τὸ δαιμόνιον ἵλεων ἠξίουν γίνεσθαι ἐπιφῶντες ἰή ἰή
(cf. schol. Aristoph. Aves v, 874, schol. Lysistr. v, 388). Bacchi
comitum explicationes, quae illam dei cognominum collectionem
sequntur, Apollodori ex opere manavisse persuasum habeo; nam
praeterquam quod veriloquium nominis Σευΐδαι cum cognominis
Minervae Λαοσσόος interpretatione concinit (cf. p. 37,18 διὰ τὸ
σεύευν έν ταῖς μάχαις τούς Λαούς - p. 59‚9 οἱ Σευΐὸαι
άπὸ τοῦ σεύειν, ὅ ἐστιν ὁρμᾶν), praesto est testimonium Hesychii,

 

¹) Negaverim Eustathium e Cornuto aut hunc ex illo cortIgeudum
esse, nam potuit Apollodorus complura similia veriloquis. proferre.

²) Hac de ratione cf. e. gr. Orion. s. v. βράγχος· ω’νοματοπε-
ποίηται ἦ λέξις οἷον κατὰ μίμησιν τῆς γινομένης αὐτῷ τραχύτητος
έν τῇ φωνῇ. Cohn, De Her. Pont. p. 86. - Of. etiam Hesych. s. v. βα-
βάκτης· ὀρχηστής. ὑμνῳδός. μανώδης. κραὺγασος, ὅθεν καὶ Βάκχος.

⁸) Reitzenstein, Gesch. Griech. Etymol. p. 171.

