4

conscripto. Servatam esse censuit quasi umbram quomdam,
quamnquam nec ipsam inteyram operis Cornuti Persii praecqotoris.
Similiter atque Jahnius nostra aetate iudicaverunt Robertus Mnnzel
et Paulus Wendland. ¹) Jahnii sententiae Langius in libelli
editionis praefatione oblocutus est. Contrariam in partem digressus
non epitomatoris sed interpolatoris vestigia detexisse sibi videtur
et multis et amplis locis, quos offensioni esse censet, damnatis
integram libelli formam, quae auctori ipsi debeatur, restitui posse
opinatur. Qui obeli usus virorum doctorum, qui hanc rem teti-
gerunt, plerisque non placuit.²) Sed cum in quaestione a J ahnio sus-
citata haud parvi intersit, quae aliunde in libellum inserta videantur
esse, quantum fieri potest, certis terminis circumscribere, haud super-
vacaneum puto esse Langii in sententiam diligentius inquirere.

Interpolatoris additamenta consentaneum est praecipue inde
perspicua esse, quod sermo prorsus alienus sit a scriptoris ipsius
usu dicendi, quem accurate observare necesse est. Nam si in
interpolationis investigatione solo sensu nitimur, qui fortasse
scriptori, qualem ipsi mente fingimus, minus convenire videatur,
nimis latus coniectandi patet campus neque quicquam pro certo
et explorato pronuntiari licet. Quam rationem Langius adhibuit,
maximam quidem partem Schmitt·Blankium (Zur Texteskritik des
Cornutus, Eos I (1864) p. 92—1023 p. 526—548) secutus. Sed
videamus singula.

p. 3, 8 καὶ ἠ φύσις ἡμῶν βασιλεύειν ῥηθείη. Haec verba,
quae editor non tetigit, Munzel 1.1. p. 26 aliunde illata esse
censet, quod non legantur in Etym. Magno, ubi hic Cornutianus
locus exscribitur. Sed huie argumentationi non nimium auctori-
tatis tribuendum videtur esse. In Etym. Magno ἄν, quod Cornuti
in libro post ὥς exstat, non legitur, quo omisso optativus
(ῥηθείη) sequi non potest. Facilius autem puto fieri potuisse,
ut illud enuntiatum, quod apud Cornutum legitur, decurtaretur,
quam verba, qualia in Etym. Magno exstant, ab interpolatore
quodam supplerentur.

 

¹) Robertus Miinzel 1. l. et Mus. Rhenan. N. F. 40 (1885) p. 633
adn. 1. Paulus Wendland, Hellen-rum. Kultur p. 65 adn. 2.
⁸) Oi. U. de Wilamowitz-Moellendorff, Coniectanea, ind. schol.

Gott. aest. 1884, p. 12.

