43

et fluminum, quae apud inferos esse perhibentur, mentione facta,
absolvitur lacus ἄόρνου, qui appellatur, vis: quibus ab ex-
plicationibus verbis οὖς-Πλούτωνα (ante haec cum Reinhardtio
scribendum est ἄορος ἐγγύτητι cf. l. 1. p. 116 adn. 2) ad herbae
explicandas transitur, quae Plutonis sacrae sunt, et ordo sen-
tentiarum usque ad capitis finem non pravus procedit.

De libelli epilogo non habeo, quod addam.

Otto Jahn (proleg. ad Persii editionem p. XII) libellum, qui
Cornuti nomine fertur, eximia quadam sterilitate conscriptum esse,
statuit et vel inde verisimile esse concludit Cornuti amplius opus ab
epitomatoribus sive sciolis magistris in epitomen coactum esse.
Hoc ad argumentum iam Langius praef. p. VII haud inepte
respondit non esse, cur Cornuto indignum esse putaremus epitomen
conficere, omnes autem epitomas habere aliquid sterile ac ieiunum.
Ac re vera libellus talis est epitome compluribus e fontibus
conscripta, de quibus infra erit dicendum. 1) Neque quod Jahn
contendit, in omnes libelli partes aeque cadit: nam nonnullis in
capitibus velut in iis, quibus de Mercurio de Minerva de Cerere
agitur, amplsor rerum materia interdum non sine aliqua sermonis
ubertate excutitur. Sed iuvat cum libello Cornutiano comparare,
quae Eusebius e Porphyrii ,περὶ ἀγαλμάτων opere exscripsit.²)
Id puto patere hanc disputationem non ampliore materiae copia
— dignum est, quod animadvertatur non citari auctorem — aut
sermonis ubertate instructam fuisse atque illum libellum. Atque
plerumque similiter atque apud Cornutum sententiae particula
δέ laxe inter se iunguntur. Ne quis obiciat, quae Eusebius ex-
hibeat, Porphyrii libri summarium esse, e quo integri operis

 

ι) Conferas quaeso Maximiliani Pohlenz Reppii disputationis supra
p. 30 adn. 2 commemoratae censuram Bphw. 1908 p. 132: Cornutus laidet
darunter, dass von ihm nur der Leitfaden iiber Theoloqie erhalten ist,
den er fiir aeine Schuler zusammcnyestellt und selber nicht als wissen-
schaftlichee Werk anyesehen hat. A. Dietrich, Kleine Schriften, p. 461:
. . . nicht& iet lehrreicher als dae erhaltene Hand· und Hilfsbilchlein Ῑὶῖν
stoische Mythenerklaruny, das sich eelbst nemu* ‘Abriea der &ber-
liefcrunq nach hellenischer Theoloyie‘ von dem Romer Cornutus.

2) Satis est legentes relegare ad ea quae Bcrtzlmg Porphyrius'
Schrift von den Gotterbildem, dissert. Erlang. ¹903, p. 30 sqq. et
Reinhardt l. l. p. 99 sq. contulerunt.

